هیندستانمان باشترین...
...لە هەموو جیهان بە دوور.
ئێمەش هاوڕێکانین.
باخچەکەى ئێمەیە، هەمووی هی ئێمەیە، هی ئێمە.
هیندستانمان باشترین...
...لە هەموو جیهان بە دوور.
بەم شێوەیە
سبەینێمان لەسەر بنەمای ئەمڕۆمان دامەزراوە.
ئه وه ی ئه مڕۆ بڕیار ده ده ین بڕیار ده دات...
...ئه وه ی سبەینێ له گه ڵمان ڕووبدات
هەڵبژاردن لە نێوان باش و خراپەدا نییە.
ئەوە ئاسانە
بژاردەی ڕاستەقینەی ژیان ئەوەیە کە لە نێوان...
... کەمترین دوو خراپە، یان گەورەتر لە دوو سامان.
ئێستا چ بژاردەیەک هەڵدەبژێریت، زۆنی، چ بژاردەیەک هەڵدەبژێریت؟
کچەکەم بەئارادەبە!
گوێ لە دڵت بگرە ئازیز...
...فەلسەفەی باوکت نییە!
هەوڵبدە بڕیارێک بدە...
لە دڵەوە نەک لە مێشکەوە، زولفی.
ئەگەر مێشکم بەکاربهێنم تۆ لێرە نەدەبیستی، نافیسای خۆشەویستم.
باشە زۆنی؟
باوكی، دایك، من ناتوانم بڕیار بدەم.
هەرچی پێت بڵێ بیکەم
ئیتر بڕیارەکە تەواو بوو.
زۆنی بۆ ده لڵی ناچێت
من پرنسەکەم دۆزییەوە، زۆنی کەی خۆی دۆزییەوە؟
کەی یاریزانێک تۆپێک لە سەری دەدات؟
هیچ پشووێکت هەیە؟
پەشیمانبوون؟
من ڕۆژانە ستایش بۆ خودا دەکەم کە زولفیقار عەلی بیگ مەزن...
...پەنالتیکی گۆڵەکەی لەدەستدا
...و بە سەرم لێدێت
خراپترین لێدانم بوو!
هیچ پشووێکت هەیە؟
پەشیمانبوون؟
لەبەر ئەوە هەفتەیەک لە نەخۆشخانە چاودێریت کردم.
دەبێت قبوڵبکەین کە زۆنی...
...دەبێ ژیانى بەبێ ئەو کەسەی تایبەتى بژی
کە ڕەنگە هەرگیز هاوسەرگیری نەکات.
کاتێک ئێمەش ڕۆیشتین کێ چاودێری دەکات؟
دەبێت دەرفەتێکی بۆ بدەین بۆ ئەوەی ژیانی خۆی بژی.
پێویستە پشتیوانی سەربەخۆیی بکەین.
ببە هێزەکەی نەک لاوازییەکەی.
خاتوو مەهبوبا
بۆبۆ، ناوی بۆبۆیە نەک مێهبوبا.
هەرچی فەرمانتان بێت، بەڕێزیان.
بەلام لەدڵەوە، جانتاکانت قورسترە لە مێشکت!
دیارە، تۆ ئەو قسەیە بیستویت؟
کامیان؟ - "بووفڵ گەورەترە لە مێشک".
هیچ خەسڵەتێک نییە، بەڵکو ئەوەیە "دماغ گەورەترە یان بیفاڵ؟"
- چەورە، فاتیما.
نازانم بۆچی ئێوە کچان پێداگری دەکەن لە شێواندنی ناوە باشەکان.
بەڵێ، ڕۆبی - ڕۆبی نەک ڕۆبی، ڕۆبینا -
با لانیکەم جانتاکانتان ببەن!
دەبێت نوێنەرایەتی کشمیر بکەین لە نمایشێک بۆ ڕۆژی کۆماری...
لە کۆشکی سەرۆک کۆمار، لەبەردەم سەرۆک وەزیرانی دیلھی...
چی بکەم بۆ ئەوەی ئەمە ئەنجام بدەم؟
کۆمەڵێک پشیلە دڕندەکان!
ئەگەر ئێمە کۆمەڵێک پشیلە کێویین، ئەوە چی دەکات بە سەرکردەمان؟
کێ ئەوە وت؟
تۆ پێستت پێوە بوو؟
کاتێک توڕەین، شتەکان دەڵێین بۆ ئەوەی سەرنجمان لێوەربگرێت...
"تۆ خشتت خواردووە؟"
"بلیتەکەت بە سەلامەتیی پاراستووە؟"
"لە ڕێگادا لە وێستگەیەک دابەزێنە".
خوا پارێزەرتان بێت.
باوكی، باوكی، كاتێك باوكی توڕە بێت، نەك تەنها دەنگی
هەروەها ڕۆیشتنەکەی دەگۆڕێت.
بەڵێ، تەنانەت ناتوانێت لەبەردەم هەموو ئەو کچانە گریا بکات.
بەڵام من ئەو کێشەم نییە!
ئەزانم دەبێت ئەمە بکەیت...
بەڵام نازانم بۆچی، من دەترسێم.
لە چی دەترسێت؟
لە دەست پرنسێکدا دۆڕاندم؟
خۆزگە!
یەک سەیرکردنت دەکات و لە سەر زانویدا دەبێت.
خواى گەورە حەرام بێت، ئایا دەبێتە بەردە؟
- له زانو به رگی من؟
نە کەرەستەیەک، نە جانتاکانت، دڵت لێ دەبات.
بە شیعرێک لەوانەیە...
"هەر جارێک ئەم هەستەم لە دڵمدا دروست دەبێت"...
"کە تۆ بۆ من دروستکراوە، هەمووی بەجیا".
"تۆ لە شاخەکاندا دەژینی لە شوێنێک"...
"پێش ئەوەی من بم".
"تەنھا بۆ من بانگ کراون بۆ ئەم زەوییە"
خودای گەورە پارێزەرت بکات، منداڵم، خودای گەورە پارێزەرت بکات!
خوا بەخێوی تۆ بێت، مامان.
گەشتێکی ئارامتان هەبێت.
دڵنیابە لە نوێژکردن بۆ من لە مزگەوتی جاما.
زۆنی بۆ پشکنینی چاو لە شارێکی گەورە ببە...
تۆ، ڕۆبینا، چاودێری منداڵەکەم بکە!
ئارام بکە، عەمم.
نیگەران مەبە، من لێرەم، وانییە؟
ئەوە ئەوەیە کە من لە فاتیما دەترسێم.
ئەوە چەورە، عەمم.
ماڵئاوایی گیان، ماڵئاوایی گیان!
دایك دایك
بەڵێ، منداڵم!
ئەگەر پرنس شیعر بخوێنێتەوە چی بڵێم؟
"با هەناسەی ژیانم پەنا لە دڵت بدۆزێتەوە"...
"لە خۆشەویستی تۆدا تێکشکاوبێت، با ژیانی من بڕوات".
ماڵئاوایی مامان!
بۆ ئه وه ده كه یت؟
تۆش دەتوانیت شتێک بڵێیت.
ئێستا گوێ بگرە راو، ئێمە بۆ ماوەی حەوت ڕۆژ لێرەین
پێنج ڕۆژ بۆ نمایش و دوو ڕۆژ بۆ پشوو.
دەمەوێت دیلی ببینم نەک سەرت
وەک پیاو ڕاستەوخۆ بن!
من تەنانەت پیاو نیم، خانم.
دوای ساڵانێک لە پەرستن بە بەرپرسانی حکومەت...
...بۆ ئەم دۆخە ناخۆشە هاتووم
ئه گه ر ئه مڕۆ منداڵم هه بێت، ته نانه ت ئه وان له دایكبووندا به ته رخان ده بن.
من هیچ گرنگییەکم بە بەرنامەی پلانکردنی خێزانەکەت نییە!
ئەو ڕێبەری گەشتیاری لە کوێیە؟
من بالوانم، نەک تۆڕی کارتۆنی.
تۆ هەر بەو شێوەیەی کە دەردەکەویت!
ئێستا پێم بڵێ کێشەکە چییە؟
لە کوێوە دەست پێ بکەم؟
لە ڕووناکی سەرەوە بۆ دەردە...
... کێشە و کێشە زیاتر هەن.
مەبەستم لە گایدی گەشتکردنە، لە کوێیە؟
"لە دەوری شارەکە بڕوانە" "لە بیرتەوە خاکەکەشی"
"با گەورەترین بەرهەمی خودا ببینە، ڕهان لە سەرتەوەیە".
تۆ کاک ڕۆمیۆ، واز لە شیعری نەرمەکە بهێنە!
تۆ چەپڵەتم پێ نەکرد، ئێستا لانیکەم یارمەتیم بدە.
تۆ نابینایت
بەڵێ، تۆ ئەوت نەبینی؟
سوپاس بۆ خوا، من نیم.
ئەوە شتێکی خۆشە کە بە کەسێکی نابینا بڵێیت.
ئەگەر نابینا بوومایە، نەمبینیایە...
...زۆرترین شت لە جیهاندا، تۆی
"شێوەی جوانیت، خودا هەڵەی کرد، چی بڵێم زیاتر؟"
"بۆ ئەوەی چاوێکی خراپت لە خۆت نەکەوێت، چاوی تۆ لێگرتووە".
زۆنی، تۆ لە کوێیت؟
هاتووم، چەور.
چەوری؟ ئاخر ناوی تۆیە یان ناوی سەگەکەت؟
با بێنە بالوانت...
...بە گازەکە!
بەهەشت!
خۆزگە من وەک شۆرێکی پشم بووم...
...لە دەوری پەنجەکانیەوە
ئەگەر تۆ بوویت بە ڕەنگی پڵاوی و بە سوێندانەوە
خۆزگە لە منەوە سویتەرێک دروست بکات و جلوبەرگم بکات، تەنانەت لە هاویندا.
چه نده بیرکردنه وه یه کی گه وره
زۆنی، واز لە هاندانی ئەو قسەیەی بهێنن.
من گوڵێکی جەسمینی نیم، گوڵێکی گوڵم".
من بۆ هەمیشە هاندەرت بووم، نەک هاوڕێکەت کە لە نزیکەوە دانیشتووە.
سـەر ڕێبەر، شیعری هەرزانتان بۆ هیچ شوێنێک نایەت.
بۆ کێ ئەم سوێتەرە دەسوڕیت؟
بۆ پرنسێک دەیبڕێ نەک بۆ شەیتانێک وەک تۆ.
ئەگەر ئەو بە تۆ بایەخ بدات...
...ئەو قسەی دەکرد نەک بێدەنگ بوو.
- کەواتە قسە دەکات؟
ئەزانی نابینا و پێم وابوو بێدەنگە.
زۆنی، قسەی لەگەڵ مەکە، تۆ ئەو پیاوانە ناناسیت...
دیارە تۆ پیاوەکانت باش دەناسیت.
ڕێبەرێکی گەمژانە.
"ئەگەر بێدەنگ بنشینیت، پەشیمان دەبیت".
زۆر جار دوای بێدەنگی خۆشەویستی هەستانەوە، هێندەی بەهێزتر.
"هیچ سنوورێک نییە بۆ ئارەزووی مرۆڤ"...
"هیچ سنوورێک نییە بۆ ئارەزووی مرۆڤ، هیچ کەمییەک نییە".
"دوای دوو مەتر لە بەرگی گۆڕین، هێشتا دوو مەتر زەویمان دەوێت".
زۆر جوان!
نایاب، نایاب!
"لە چاوم بە ئازار دەڕوانم، ڕووبەڕووی هەموو تاقیکردنەوە دەبمەوە کە بۆ من دانراوە".
"بۆ دۆستایەتی تۆ، هاوڕێی خۆشەویست، تەنانەت دوژمنەکەم خۆش دەوێت".
بەڵێ، من حەزم لە شێوازی تۆیە!
ئیمپراتۆر شا جەهان جارێک لەم رێگایەدا ڕۆیشتووە
هەروەها مومتاز، هاوسەرەکەی زۆر زۆر جوان.
من خۆم دەتوانم بەڕێوەبگرم.
بەڵام چۆن لە دەوروبەرتدا خۆم بەڕێوەبگرم؟
بكەین؟
بۆبۆ، پێم بڵێ، چۆنە؟
بکوژ، کچێکی ڕاستەقینە
ئەو زۆر بێزارە!
دیارە ئاساییە، بۆیە پێم وابوو کە دەبێت کەسێکی خۆش بێت...
بەڵام پێی گوتم کچێکی گەمژانە...
و هەموو قسەکانی شیرین لەبیر بکە...
...ئەو شێوەى کە سەیری ئافرەتان دەکات، شەرمەزارە!
و پێی وتم باوەڕ بە خودا نییە، دەتوانیت ئەوە تەسویر بکەیت؟
سەیری بکە تەنانەت قوڕەکان دەخوڕن ئەمە نیشانەیە
دووربکە لە ئەو ڕێبەرە ریحانە.
چۆن ئەتوانی لێم دووربگری و بڕۆیت؟
چۆن دڵی تۆ ئاوا لەبیرم بکات؟
ئەو بۆنەی لە هەناسەتدا منم
"چۆن دەمێنیتەوە و هەناسە ناهێنیت؟"
زۆر باشە، زۆر باشە!
با بڕۆین
وەرە
ئەگەر مانگ پێشنیارم بکات
ئەمە ئەو دەیگوتت
دەمەوێت پەردەی ڕەفتار هەڵبگرم.
دەمەوێت لەگەڵتدا سنوورەکان تێپەڕێنم.
پێداگری دەکەم لە خۆ لەناوبردنی خۆم.
لە لەناوبردنی خۆم لە تۆدا
ئەگەر مانگ پێشنیارم بکات
ئەمە ئەو دەیگوتت
دەمەوێت پەردەی ڕەفتار هەڵبگرم.
دەمەوێت لەگەڵتدا سنوورەکان تێپەڕێنم.
زەلزەلەت وەک هەنگوینێکی نەرم
با دەستم لێبکەن لە کاتی تێپەڕینی.
هەر بزوتنەوەیەکت شاخێکی جوان بێت
تکایە بچە ناو دڵم
وەرە باوەشم، هەر بیانوویەک بەس بێت.
چونکە پێویستە خۆم لەناوتدا لەناوببات
ئەگەر مانگ پێشنیارم بکات
ئەمە ئەو دەیگوتت
دەمەوێت پەردەی ڕەفتار هەڵبگرم.
دەمەوێت لەگەڵتدا سنوورەکان تێپەڕێنم.
ئەگەر مەبەستەکانم بڵێم
دڵنیام تۆ دەترێنە سوور.
ئەگەر دڵم لێ بدات
دڵنیام کە تۆ بە سوور دەمێنیتەوە.
بەڵام ناتوانم هەستەکانم بە ڕاستی بشارمەوە.
چونکە پێویستە خۆم لەناوتدا لەناوببات
ئەگەر مانگ پێشنیارم بکات
ئەمە ئەو دەیگوتت
دەمەوێت پەردەی ڕەفتار هەڵبگرم.
دەمەوێت لەگەڵتدا سنوورەکان تێپەڕێنم.
پێداگری دەکەم لە خۆ لەناوبردنی خۆم.
لە لەناوبردنی خۆم لە تۆدا
ڕاست بكە، بە تەماشای تۆ، دەمێنێتەوە.
تۆیش کاک کارتۆن تۆڕ...
...پێویستە سبەینێ لە کاتژمێر ٩ی بەیانیەوە بڕۆین بۆ تاقیکردنەوە
کەواتە بڕۆ.
منم، ریحان.
دەزانم، تەنها تۆ ئەتوانیت ئەوەندە بێبەرزانە بیت.
دەمەوێت بێبەرزتر بم.
دەمەوێت لەگەڵم هەڵبگریت.
دەمەوێ دێلی نیشانت بدەم
بەبێ پاسەوانی جەستەت، نەخێر مەڵێ، بە هیچ شێوەیەک بەبێ بیرکردنەوە.
هەرچی وا بوو بیر لە من دەکەیتەوە
خواى گەورە حاشا بکات، کەڕەکان دەخوڕن.
من دوای تاقیکردنەوە چاوەڕوانیت دەکەم، لەگەڵ ئەم کڕوانانە.
لە ژیانتدا کچت زۆرتر بووە لە ژمارەی ئۆتۆمبێلەکانی من.
بۆ ئەم کچە نابینایە دەتەوێت؟
چ بکەم بالوانت، هەمووان مانگ دەیانەوێت
تەنها یەک ڕوونمای پێشینە لە ئاسماندا هەیە، کە ڕێگامان پێ نیشان دەدات.
ئێستا تۆیش دەتەوێت؟
دەڵێن لە خۆشەویستیدا هەمیشە خەوت کەمە
خۆزگە کەسێک خۆش بوێت، من خەوم و خەوم و خەوم".
با بڕۆین
زۆنی، تۆ دەبێ ماندوو بیت، بڕۆ بخوابە.
دوای چەندین ساڵ لەخەوم هاتووە
ئێستا ناتوانم بخەوم، ئێستا ناتوانم بخەوم.
دەمەوێت بێبەرزتر بم، دەمەوێت لەگەڵم هەڵبگریت.
بۆچی خۆت کۆنتڕۆڵ ناکەیت؟
ئەتوانم مۆبایلەکەت بەکاربهێنم؟
هەڵگرە، مامان!
ئەمە بڕیارێکە کە دەبێت خۆت لەسەر زۆنی خۆت بڕیار بدەیت.
ئەی خودایە، چەندە گەمژەم.
بێگومان هیچ سوودێک نییە لە...
...چونە سەیران کاتێک ناتوانیت بینیت
باشە، دەتوانیت دوای تاقیکردنەوە بگەڕێیت بۆ هۆستێل.
باشه ، به لایه نی که م له و ڕێبه ره ری ریهان دوور ده که یت
برا، شتێکم پێ بڵێ، تۆ هەموو ڕۆژێک لێرە وەستایت.
خۆزگە لە ژوورەوە نەبی لە سەر کورسی سەرۆکایەتی؟
بۆچی وابزانم؟
لە پۆلیسدا ئێمە بەردەوام پێشەنگ دەبین.
بەڵام کاتێک سەرۆک دەبیت، هیچ رێژەیەکی پێشخستنی نییە!
تۆ پیاوێکی زۆر دڵخۆشکەریت!
هەمووی بە هۆی دایە.
- باپیرم بۆ ئینگلیزەکان کاری دەکرد.
هەموو ڕۆژێک گوێیان لێ دەگرت کە دەڵێن "جولی گود" ئەمە و "جولی گود" ئەو.
کاتێک من لەدایک بووم، بیرەوەرییەکەی لەدەستدەدا.
تەنیا ئەوەی کە لەبیر بوو، "جولی گود" بوو.
بۆیە ئەو پێی ناوماندم "جولی باش".
بەڵێ، بەڵێ پێکەنینم پێ بکە.
تەنانەت ئەو ئەفسەرانەی کە لێرەوە تێدەپەڕن دەڵێن...
"جولی گود... سینگ" پێکەنین و بەردەوامە.
پێم وایە زۆر باشە.
به هۆی تۆوه ، وڵات له گه ڵ هه ڵوێستی باشدا ده ڕێژێت!
"شاعر بووم کە خوداش بەخشیومەوە".
کاتێک هەر شتێک کە دەیکات ئەوەیە کە قسە لەگەڵم بکات.
سەیرکەر، ڕانام نارد لەگەڵ بالوان و پاسەکە.
نەخێر، ئەمڕۆ نایمە.
ئەی ئەگەر پێشتر پێت نەگوتم ئێستا پێت دەڵێم
- بەبێ مۆڵەت لە کارتان ڕۆیشتین؟
- باشە؟
باوکم دەڵێت ئەگەر کەسێک نەتوانێت دڵسۆزی کارەکەی بێت...
...نابێت متمانەیان بە هیچ شتێک هەبێت
من کارم بۆ تۆ بەجێهێشت و تۆ قسەیەکت بۆ من دەکەیت لەسەر دڵسۆزی؟
دایکم دەڵێت هیچ شتێک لە دڵسۆزی گەورەترە
ئەگەر وتاری دایک و باوکت تەواو بوو، دەتوانین بڕوانین؟
بۆچی هەموو ئەمانە پێت دەڵێم؟
بۆ ئه وه ی ئه م هه مووانه پێ ده ڵێی؟
بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە بۆ کار؟
بەڵێ، بەڵێ.
بیر لەوە بکە، ئەگەر ئەمڕۆ بڕۆم سبەینێ ناگەڕێمەوە.
من دەگەڕێمەوە بۆ نیشتەجێبوون و تۆ دەگەڕیتەوە کارەکەت.
سبەینێ ڕۆژێکی پشوو وەردەگری و دواتر دەڕۆین، باشه؟
تۆ گوێت لە وتەکانی دایک و باوکت بوو، ئێستا گوێت لە من بێت.
ئەگەر ئەمڕۆ بڕۆم، سبەینێ ناگەڕێمەوە.
دێیت، با بڕۆین.
"من ژیانێکی خۆبەخش ناوەم و شەرابی کەسی ترشم ناخۆم".
"ئەگەر خۆشەویستی هەیە با بێت و بیبڵێت"...
"بۆ داواکردن و شوێنکەوتنی، من ڕەت دەکەمەوە".
خوا لەگەڵت بێت
سڵاو خانم زۆنی
سڵاو کاک جۆلی
دەزانی دوێنێ چی ڕوویدا؟
دوێنێ بەیانیی باشم بە بیست کەس گوت...
...و هەموویان ئێوارەی خۆشیان بۆ من گوت.
چۆن زۆر کەس هەڵە دەکەن؟
کاتژمێرەکەم هەڵە بوو، بەیانی وەستایەوە...
...بۆیە من هەموو ڕۆژێک بە خەڵک دەڵێم بەیانی باش!
ئەمڕۆ ناتوانم ڕێهان ببینم.
من ناتوانم ئەوم ببینێت
من پێم وایە وەک من بێت، دڵێکی تەواو پاک بێت...
...و بەتەواوی لە مێشکدا تێکەڵ بوو
"ناتوانی تینووی خۆم بە ئاو بسوتێنم بۆیە بەرەو بارم ڕۆیشتم".
"من وازم هێنا لە سکاڵا لەسەر تۆ لە خودا... "
"چونکە ئەو زۆرترین دڵت خۆشە"
ئێستا لەگەڵتـم
چۆن ده لی ده رده كه یت به کچێکی نابینا؟
ئەتوانی بمبینیت؟
- نەخێر
دەنگم چۆنە؟
وەک هەورە پێش کەشوهەر.
بۆنی من چۆنە؟
وەک زەوی دوای یەکەم باران.
چۆن هەست دەکەم؟
وەک شازادە لە جلوبەرگی کڕێکاردا.
بەم شێوەیە دیلی دەبینن.
ئاگاداری، ئەمە دەروازەی خوینەیە.
ئیمپراتۆر اورانجزێب برای هەبوو...
دارا شیکۆ سەری بڕا و سەری هەڵوەشاندەوە لێرە.
هەر لەو شوێنەی تۆ وەستاوە
حکومەتی بەریتانیا دوو کوڕەکەی کوشت و...
... نەوەی بەحەدور شا زافەر، لەپشت ئێوە.
تکایە، بەس، با بڕۆین.
ئەمە مێژووی خوێناوی دیلییە.
موگولەکان، ئینگلیزەکان، خوێنڕشتنێکی زۆر لێرە ڕوویدا.
هەر بۆیە تا ئەمڕۆش فرمێسکەکانی خوێن لە ئەم دیوارە دەڕۆن.
دەترسێت؟
تۆ تۆڵەی دوێنێ تۆڵەمەوە؟
تۆ چی دەزانیت، من بەم ئاسانییە دەترسم؟
کاتێک من هیچ ڕەنگێکم نەبینیوە...
چۆن ڕەنگی خوێن دەترسێنم؟
ئێستا تۆ دەترسێ
دەڕۆم بۆ دیلی بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە
چوار ڕۆژ بەسەرهاتووە، بەس بۆ تێگەیشتن لە ژیان.
چی بەسەر دێت بەبێ ئێمە؟
لە خواردنێکی ماڵەوە پەروەردە کراوە، دەبێت لە برسیەتی.
خەڵکەکەی دیلی، کێ چاودێری دەکات؟
من لەوێ نیم
چیتر ناتوانم ئازارەکانی پێبگرم، دەڕۆم.
بۆ خۆشی یان بۆ خۆت؟
راست بوویت ریحان
دیلیم نیشاندا
دەڵێن هەستەکان بۆ وڵات...
...لە بەردەم ئاگری سەربازە هەتاهەتاییەکان
... کەسێک لە بەردەم تەج مەهەلدا خۆشەویستی دەکات
هەست و خۆشەویستی، هەمووی تەنها قسە کردنە.
کاتێک باس لە بنەڕەتەکان دەکرێت ئەوا پێداویستییەکان هەموو شتێکن.
پێویستییەکانی گەدە و پێویستییەکانی جەستە.
تۆ باوەڕت بەوە هەیە کە پێداویستییەکان هەموو شتێکن...
- هەستەکان هیچ نین؟
بۆیە هەموو ئەو کاتەی لەگەڵم بەسەر دەبەیت...
ئایا ئەمە بۆ دابینکردنی پێویستییەک؟
نابێت مرۆڤێکی وەک من گاڵتەی پێبکەیت، پێویستییەکانم زۆر گەورەن.
تەنانەت مریشکێک بەس نییە.
تەنانەت کچێک بەس نییە.
باشە، بەڕێز ڕێهان، دۆخی ئێوە چۆنە؟
ئەی زینات؟
لەبیرت کرد چۆنم؟
بێنە پێشوازیم بکە، بیرت دەکەمەوە.
لە ڕاستیدا ئەوە هەڵەی منە، ئەو لەگەڵمدا سەرقاڵی بووە.
ئەمەش وادەکات ڕێبەری ڕێهان ئەوەندە تایبەت بێت.
کەی دەتەوێت جارێکی تر لەگەڵم سەرقاڵی بیت؟
"ناتوانم ڕێگاکانی ئەم بازاڕە بۆ ڕوون بکەمەوە".
"ئەوەی فرۆشتووە، هەرگیز ناتوانێت ببێتە کڕیارێکی نوێ".
هەرگیز باشتر نابیت، هەرگیز.
پێدەچێت تۆ زۆر باش ئەوت ناسیبێت.
ئەوە منم
من پێموت تەنها باوەڕم بە پێداویستییەکان هەیە...
...نه له هه ست و خۆشه ویستی
من تەنها باوەڕم بە خۆشەویستی هەیە.
بە نهێنی لەگەڵ ئەو ڕێبەرەدا کۆبوونەوە.
هێلنی لەبیر بکە، باوەڕم پێناکەوێت کە درۆی پێ کردم!
هەر لەبەر ئەوە درۆم کردیت
تۆ کەمتر هاوڕێیەکیت و زیاتر هیتلەریت.
هیتلەر، من تەنها تۆیان دەپارێزم
من نا، تۆ لە نابینایی من دەتپارێزێت.
زۆنی، چۆن پێ ڕوون بکەمەوە؟
لەوانەیە، بەڵام کاتێک لەگەڵیدا هەست بە خۆشحاڵم دەکەم، هەست بە زیندوویی دەکەم.
ئەم هەستە تایبەتە، زۆر تایبەتە.
بەڵام من ئەو ڕێبەرە خۆش ناوێت، هیچ.
گرنگ نییە چی دەڵێی
هەرگیز ناهێڵم لەگەڵیدا بڕۆیت
ڕووناکیەکەت بکوژە
جۆلی سینگ، تکایە رێگە بدە بەختەوەرییەکەم بێتەوە؟
پێداگری مەکە، ئەم سیخە سەختە دڵێکی نەرمەی هەیە.
ببورە، بەڵام یاسا یاسا و یاسا هەرگیز نایەتە خۆش.
هەرچی باشە، دەزانم تۆ تەنها ئەرکەکەت دەکەیت.
بەڵام هەرچی، گۆرانی بۆ دەدرم.
خەڵك دەڵێن دوای چەندین ساڵی سەربەخۆیی...
...ڕۆژی کۆماریمان هەموو مانایەک لەدەستداوە
کە ئەمە تەنها پشوویەکی ترە.
بەڵام ئەوە تەنها پشوو نییە بۆ من.
ئەم ڕۆژە یادی لەدایکبوونی وڵاتەکەمە.
دەڵێن دۆخی وڵاتەکەمان وەک...
...ئەوەی شوێنەوارە کۆنەکانمان.
ئەوەی جوانە تەنیا لە ڕابردوودا بووە.
من نابینام، بۆیە ناتوانم کەم و کوڕی وڵاتەکەم ببینم...
بەڵام بۆچی ئەوانەی دەیبینن، جوانی لێرە نابینن؟
ئەوەی ئیمپراتۆر شا جەهان لەبارەی وڵاتی من کشمیرەوە وتبوو...
... پێمان وایە ئەمە بۆ هەموو هیندستان ڕاستە.
ئەگەر ئاسمانێک لەسەر زەوی هەبێت...
...ئەمە لێرەیە، لێرەیە، لێرەیە
زەوی لێرە لە هەموو هەنگاوێکدا ڕەنگی خۆی دەگۆڕێت.
زمانە لێرە هەموو ڕەنگەکان باشترین.
کەشوهەواش لەسەر سەری سەوز دەخاتە سەر.
ئاسمان لاپەڕەیەکی شین لەسەر جێگەکەی داناوە.
ڕووباری زێڕین، زەریا سەوز، هەموو بەشێک ئاوا جلوبەرگیان هەیە.
وڵاتەکەم ڕەنگاوڕەنگ و پڕ لە ڕەنگ.
نیشتمان، من لە بەردەمت دەدرێم.
خۆر بە گۆڵە گوڵەکەیەوە لە دەورەوە یاری دەکات
شالەکەی زەرد لە گوڵەکان زەویی بێبەری دەگرێتەوە.
ڕەنگ لە پەردە، ڕەنگ لە گردەکە، ڕەنگێکی گەش و گەش لە دەورەوە.
وڵاتەکەم ڕەنگاوڕەنگ و پڕ لە ڕەنگ.
دەموچاوی سوور و گەش لە هەموو لایەکەوە، بە پێکەنین و گەشەی دڵسۆز.
پێکەنینێکی ڕەنگاوڕەنگ، شادی ڕەنگاوڕەنگ، پەیوەندی پڕ لە ڕەنگ.
ڕەنگ لە بەڵێنەکاندا، ڕەنگ لە بیرەوەرییەکاندا، ڕەنگ، ڕەنگ، ڕەنگێکی زیاتر.
وڵاتەکەم ڕەنگاوڕەنگ و پڕ لە ڕەنگ.
ڕەنگی خۆشەویستی لێرە زۆر قووڵە، کە کاتێک لە سەردا دەبێت بۆ هەمیشە.
ڕەنگی خۆشەویستی ڕاستەقینە هەر هێندە ڕەشەبڕا و ڕەشەبڕا.
ڕەنگ لە جوانی، ڕەنگ لە شێواز، هەموو ڕەنگەکان پڕن لە تام.
وڵاتەکەم ڕەنگاوڕەنگ و پڕ لە ڕەنگ.
زەوی لێرە لە هەموو هەنگاوێکدا ڕەنگی خۆی دەگۆڕێت.
زمانە لێرە هەموو ڕەنگەکان باشترین.
کەشوهەواش لەسەر سەری سەوز دەخاتە سەر.
ئاسمان لاپەڕەیەکی شین لەسەر جێگەکەی داناوە.
ڕووباری زێڕین، زەریا سەوز، هەموو بەشێک ئاوا جلوبەرگیان هەیە.
وڵاتەکەم ڕەنگاوڕەنگ و پڕ لە ڕەنگ.
بڕۆ زۆنی، لە دەرەوە چاوەڕێی تۆ دەکات.
وتی من جوانترین کچم
دوای تۆ بێگومان زۆنی بڕۆ
وەستێن، نەدەیت بۆ هیچ شوێنێک.
بە دڵنیاییەوە بەم شێوەیە نییە.
تۆ قژت لە هەموو شوێنێک هەیە
تەنانەت ستۆڵی خۆتت بە باشی لەبەر نەکردووە.
ناتوانم هێڵت هێڵم بەم شێوەیە بڕوات
تۆ زۆر...
باشه ، باشه ، ئه وه ی پێویستیه
بڕۆ ئێستا
با بڕۆین
ئاگر لە خۆردایە، بەڵام زەوییە کە دەسوتێنێت".
"چاوەکان خۆشدەوێت، بەڵام دڵە"...
"ئەوە ئازارەکان دەکات".
ئەمشەو زۆر جوان دەردەکەویت.
بەڕاستی؟
تۆ بە هەمان شێوە بە منەوە.
تۆ منی هێنایتەوە؟
پێم وابوو تۆ باوەڕت بە خودا نییە.
ئایا بۆ ماوەیەک بێدەنگ بیت؟
چاوەکانت دابخرە
ڕێهان، هەمیشە چاوەکانم داخراون.
چاوەکانت ئارام بکەن.
دەڵێن ئەم ئاوە پیرۆزە موعجیزەی دەکات.
هیوادارم ئەمە ڕاستە.
کەس داوای ئەو بەرەکەتەی نەکردووە
من داوای تۆ ناکەم، بەڵکو داوای خۆم دەکەم.
لەوانەیە ئەگەر چاوەکانت کراوەبن دەمت ببەستێت!
زۆر دەنگە!
ئەمە دیلی ڕاستەقینەیە.
مۆسیاوەکانی هێمن، قەڵای سوور، ئەوە دیلی ڕاستەقینە نییە.
ئەمە دەنگی دیلییە، جوهرەی دیلییە.
خۆزگە منیش گوێی لێ نەبووم...
تەنها یەک خولەک، لێرە چاوەڕێی بکە.
بەڵێ، منم.
بەڵێ، بەڵێ، من بە باشی تێدەگەم.
ڕێهان، تۆ چاودێری من دەکەیت، وانییە؟
ئەم شێتییەی چییە؟
من تەنها دەمویست نیشانت بدەم
نیشان بدات چی؟
دواتر بانگیت دەکەم
کوڕان و کچان کە دەزانن...
لە یەکەمین وادەکانیاندا یەکتریان سەرنج دەدات.
ژیانت زۆر بەنرخە زۆنی...
...بە هیچ کەسێک مەفڕۆشێنە .بە دڵنیاییەوە بە من نا
دایکم دەڵێت، بۆ بەدەستهێنانی شتێک دەبێت شتێک لەدەست بدەیت.
ئەی خودایە!
دایك ئەمە دەڵێت، باوكیش ئەوە دەڵێت...
زۆنی لە هەموو ئەمانەدا لە کوێیە؟
کەس هەرگیز پرسیاری لە زۆنی نەکردووە.
من لە تۆ دەپرسێم، پێم بڵێ
من تۆم خۆش دەوێت
با بڕۆین
ئێستا تۆ دەترسێ
چارەنووسی ئێمە ئەم ساتە بەنرخانەمان بۆ هێناوە ئەمڕۆ.
لە نزیکەوە سەیری بکە و لە هەموو شێوەیەکدا منی هەڵبگرە
هێشتا دەترسێت.
تەنها لە حاڵێکدا کە چارەنووسی تۆ کارتی تری هەبێت بۆ یاریکردن.
بیر لەوە بکە کە هەرگیز جارێکی تر نەوەدی، تەنها گریمان بکە، هەتا ئەم ژیانە بۆ هەمیشە داخرا.
من لێرەوە دەستبەسەر دەکەم.
بێنە ناو باوەشم و لە نزیک بمەوە، لەوانەیە جارێکی تر ئەم شەوە ئاراممان نەبێت.
بیر لەوە بکە کە هەرگیز جارێکی تر نەوەدی، تەنها گریمان بکە، هەتا ئەم ژیانە بۆ هەمیشە داخرا.
ڕاهان جوان لە کوێیە؟
كاتژمێر چەندە، بۆبۆ؟
دە و سی.
کاتژمێرەکەم باشە، بۆچی دواکەوت؟
ئەمڕۆ دوایین ڕۆژی ئێمەیە.
لەوانەیە هدیهێک بۆت بهێنێت، بۆیە دوادەکات.
خۆی دیاریەکەیە.
هیچ هەواڵێک؟
- نەخێر
هیچ شتێكی چەور نییە
دایكم
چۆن بیت منداڵم؟
لە تەلەفزیۆندا نمایشەکە بینین.
زۆر خۆش بوو
کاتێک هەمووان هەستاون بۆ چەپڵە لێدان.
دەمەوێت باسی شتێکت لەگەڵ بکەم.
چییه ؟
کاتێک تۆ و باوکم یەکەمین جار دیدمان کرد.
دوای ئەوەی لە نەخۆشخانە چاودێریت کرد...
ئەگەر لەناکاو نەمابوو چی دەکەیت؟
من لێی دەپرسم بۆچی هەڵسوکەوتی خراپ دەکات.
و پێی گوتم دەستبەجێ واز لە بێبایەخەکانی بهێنێت.
خراپە؟ کێ خراپە دەکات؟
کەواتە ئەوە ئەبێ بکەم؟
کێیە؟
کێ کێیە؟
تۆ خۆش دەوێ؟
ئایا خۆشت دەوێت؟
- تەلەفۆنم بده ، من ئه م کاره به ڕێوه ده برم
ئیتر بڕیارت چییە؟
هیچ، پێم وانییە ئەو منی خۆش بوێت.
تەنها یەک شت لەبیرت بێت ئازیز...
...ژیانت بخۆ بۆ ئەوەی خۆشەویستیی پێ دەدات...
...بەڵام ڕێزت لە خۆت تەنها بۆ...
ئەو کەسەی کە ئامادەیە لە پێناوی خۆشەویستی تۆ لەناوبچێت
ئەمە گۆڕی هومایۆنە.
لەلایەن هاوسەرەکەی (حەمیدا) بۆ دروستکرا.
بڕوانە ژنێک چی بۆ مێردەکەی کردووە.
تەنانەت ناتوانیت نانی بەیانی بۆ ئامادە بکەم.
خەم مەخۆ، دەست دەکەم بە دروستکردنی گۆڕەکەتەوە.
- من نابینام و تۆ ئەو کەسەی ناتوانیت منی ببینیت...
"ئەگەر بە هەڵە هەڵەیەکم کردبێت"...
"بۆیە تکایە هەڵە بناسە و بیریان لێ بکە".
"بەڵام تەنها هەڵەی لەبیر بکە"...
"بە هەڵە هەرگیز لەبیرمە"
بیستت؟
ئەوان بەرەو پێش ببەن.
- بەڵام ڕێبەرەکەمان؟
بزانە، منارەکەی کوتوب
نەخێر زۆنی، چەوری راست بوو.
تۆ دەبێ پرنسێک خۆشبوێ نەک شەیتانێک وەک من.
ئێستا زۆر درەنگە، ئێستا ئەو شەیتانە شازادەکەمە.
ناتوانم هیچم پێ بدەیت
بیرتەوە پێموت، من باوەڕم بە پێداویستی هەیە، نەک هەست و خۆشەویستی.
ژن وەک شارێکە بۆ من، کاتێکم تێدەپەڕێت.
من ده زانم و ده مده گیرم و...
... پاشان بچنە شارێکی تر
ئەمە منم و ناتوانم بگۆڕم.
ببین ریحان، هەموو ئەو شتانەی دەربارەی شازادەکان باشن لە خەون و چیرۆکەکاندا.
لە ڕاستیدا من دۆزیوەتەوە
ئێمە بە ڕێککەوتن ناگەیشتین، بەڵکوو بە چارەنووسی یەکتریمان بینیوە.
ئەگەر نە، دەمێنێتەوە، دەتوانین...
...دوودە کاتژمێر پێکەوە، ناتوانین؟
لەوانەیە ئەوە هەموو شتێک بێت کە ئێمەمان هەیە، تەنها ئەمڕۆ، تەنها ئێستا.
لێم نزیکە، ئەم گەردەولەیە تۆی دەڕوخێنێت.
"خودا هەناسەی ژیانم پەنا لە دڵتدا ببات"
"بە خۆشەویستی تۆ ژیانم بڕوات"
چۆن ئەتوانی ئەوەندە خۆش بوێ؟
بەڵێنی دەدەم کە ئەم زۆنی عەلی بیگ
12 کاتژمێری داهاتوو جوانترین کاتەکانی ژیانت دەبێت.
دڵۆپەکانی باران پیلانێکیان هەیە.
ئەوان خواستیەکی بێدەنگیان هەیە، داواکارییەک.
ببینە، تەنها ببینە.
هێواش هێواش هێواش ئەو هەوا نەرمە
زۆر شت دەڵێت، تکایە گوێ بگرە.
بۆ ئەو دووریەی لەنێوان ئێمەدا هەیە؟
ببینە، تەنها ببینە.
هەرگیز جارێکی تر ئەو باسە بێ شەرمەزارییە نابێت.
هەرگیز هەنگاوەکانمان بەم شێوەیە بێگەرد نەبن.
ئەم بارانە هێندە ڕاست نییە، باری هەیە.
کاتێک کە بە بار و تەمەوە دەبارێت، شتێکمان پێ دەگێڕێتەوە.
تەنها تێبگات.
هێواش هێواش هێواش ئەو هەوا نەرمە
زۆر شت دەڵێت، تکایە گوێ بگرە.
بۆ ئەو دووریەی لەنێوان ئێمەدا هەیە؟
ببینە، تەنها ببینە.
ئاوات وەک مێشوولەیەک، ڕووناکی دەدات و دواتریش تاریک دەبێت.
دۆخێکی زۆر ناخۆشە کە تێیدا داین.
داواکارییەکە لەم جۆرە لە لێوەکانمان مەفرۆشم.
ئەم ئاواتە بە بێبایەخ ناڵێ
تەنها دەستت لێبکێشێ، هەست بەمە بکە.
هێواش هێواش هێواش ئەو هەوا نەرمە
زۆر شت دەڵێت، تکایە گوێ بگرە.
بۆ ئەو دووریەی لەنێوان ئێمەدا هەیە؟
ببینە، تەنها ببینە.
ڕێهان، هەستانەوە، هەستانەوە.
شەمەندەفەرەکەم کاتژمێر ١٠ دێت ئەگەر هەستنت نەکرد ئەوا لە دەست دەدەم
لەگەڵ فاتی قسەم کرد و ئەو شتەکانم بۆ بنکە دەبات.
پێویست ناکات بچینە خانووی میوان.
جا هەستان، تۆیش نابیت بۆ کار؟
و ئەمڕۆش جراتت مەکەن لە کار بکەی.
لەبیرم چوو، دایکم پێی فەرمووم پشکنینی چاوم بکەم.
باوکم داوای شطرنجێکی کردووە.
ئایا ده توانین له ڕێگه ی هاتنه وه یه كمان ڕابگرین؟
ڕێهان، گوێ لێدەکەیت؟
تەنانەت ماڵئاوایی لە جولی گود سینگم نەکردووە.
تکایە بۆ من بڵێیت ئەمە ناونیشانەکەمە
نامە بۆ دەنووسی؟
یەکەم سەردانی هاوسەرەکەت بۆ ماڵەوە دوای هاوسەرگیری؟
دەمەوێت بڵێم...
نەخێر، ڕێهان، هیچ بەڵێنێکت نەداوە و هیچت لێ نامەوێ.
من هەمیشە دەمویست خۆشەویستی گرنگترین شت بێت لە ژیانمدا...
ئێستا بەهۆی تۆوە، هەڵە بوویت ریحان
من لەناو نابم لە توفانەکەتدا من گەنجتر دەبم
ئێستا وێنەکەت هەمیشە لەگەڵم دەمێنێتەوە.
ئێستا ناتوانم بڕۆم
تا ئەو کاتەی کە لە ستۆڵی من دابەزیت
خوا لەگەڵت بێت، ڕێهان، دڵخۆش بیت.
ئێستا دەتوانم بڵێم پێموتووە
- نەخێر
من ناڵێم، هەرگیز ناڵێم.
"خودا هەناسەی ژیانم پەنا لە دڵتدا ببات"
"بە خۆشەویستی تۆ ژیانم بڕوات"
چەور، ئەگەر من نەبووم لانیکەم زنجیرەکە بۆ زۆنی بکێشم.
بە خۆشحاڵ.
چی ڕوودەدات؟ ڕێبەرەکە لێرە چی دەکات؟
دڵێکی ئازا بووکەڵەکەی دەبات
دەیەوێت لەگەڵت هاوسەرگیری بکات؟
کێیە؟
چی دەکات؟ چۆنە؟ دەیەوێت هاوسەرگیری لەگەڵیدا بکات!
یەکتریان خۆش دەوێت.
ئەی چی گوتت؟
چی بڵێم؟ وتم دەبێت پرسیاری لە دایک و باوکم بکات.
چی پێی گوت؟
ئەو کچی ئێمەیە!
بەبێ ڕەزامەندی ئێمە هیچ وەڵامێک نادات.
زۆنی، من باوەڕم بە هەڵبژاردنی تۆ هەیە.
بەڵێ ئازیزەکەم، بەڵێ بڵێ.
ئێمەش لە یەکسەر دێلی دێین بۆ ئەوەی هاوسەرگیریت لەگەڵ بکەین.
خێرا وەرە دایكم، من لەدوور دێم
ئێستا بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئێمە دەچینە دیلی، وانییە؟
وەک هەمیشە لە ساتێکدا کە فرمێسک لە چاوەکانی هەڵدێت.
خوا بەخێوی تۆ بێت، دایكم، خوا بەخێوی تۆ بێت.
خودای گەورە بەخێربێ، منداڵم، خودای گەورە بەخێربێ.
کچەکەمان شازادەکەی دۆزییەوە.
شازادەکەی دۆزییەوە.
دواینجار کەی چاوەکانت پشکنین کراون؟
لەبیرم نییە، چەندین ساڵ لەمەوبەر لە سری نگر.
کێشەکە ئەوەیە
ئێمە پزیشکەکان بەردەوامین لەسەر پشکنینەکان و کەس گوێ نادات.
لەم ڕۆژانەدا زانست پێشکەوتنێکی زۆری کردووە.
ئەوەی پێنج ساڵ لەمەوبەر نامۆ بوو، ئەمڕۆش مومکینە.
مەبەستت چییە؟
جێگرەوەی تۆڕی پێست دەتوانێت یارمەتیت بدات.
ئەگەری زۆر کەمە...
ئاگادارتان دەکەمەوە، بەڵام هێشتا ئەگەرێک هەیە.
تۆ دەڵێی زۆنی دەتوانێت بینێت؟
ئەگەری هەیە...
ئێمە ئەگەری دەردەکە دەگرین
من یەکەمین ڕێکەوتی بەردەستم پشکنین دەکەم.
هیچ کێشەیەک نابێت دکتۆر؟
ئۆپەراسیۆنەکە دەبێت بە باشی بڕوات.
نیگەران مەبە باشترین تیممان لەسەر کارەکە.
دوای ئۆپەراسیۆن بینیت
ڕێهان، تۆ بۆ جاری 10 باوەشم دەگریت
من گلەیی ناکەم بەڵام تکایە خەم مەخۆ، من چاک دەبم.
ئەگەر تۆ زۆر نیگەرانیت، بۆچی چاوەڕوانی دایک و باوکمان نەکرد؟
ده توانین ئه مه دوای هاوسه رگیری بکردایه وه ؟
با بڕۆین، کاتی هاتووە.
لەبیر مەکە دایك و باوكی لە بنكەوە بهێنن
جۆلی گۆزیش دەیەوێت دواتر بگەڕێینەوە.
تۆ دەچیت بۆ کۆشکی سەرۆک، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر تۆم خۆشدەوێت
- دەزانم.
دوای تەقینەوەی بۆمبەکە لە پێشەوار...
...پاکیستان بەرەی سەربەخۆی کشمیر داوای...
...هەردوو هیندستان و پاکستان کشمیر بەجێبهێڵن
ئەوان دەیانەوێت کشمیرێکی سەربەخۆ...
...یا ئەگەر نا چەندین هێرشی دیکە ڕوو دەدەن
سەرۆک وەزیران زیندووە...
بەڵام بەپێی ڕاپۆرتەکان، ٨ ئەفسەری ئەمنی کوژراون.
و لانیکەم ١٥ کەسی دیکە بە سەختی برینداربوون.
بینای سەرەکی زۆر زیانی نەدراوە...
بەڵام لای چەپی بەتەواوی تێکشکێنراوە.
دوو تیرۆریست دەستگیرکراون و...
...فیدراڵی ئایکف بەرپرسیارێتی خۆی وەرگرتووە
داواکاریی ئەوان ئەوەیە کە هیندستان و پاکستان کشمیر بەجێبهێڵن.
با وڵاتێکی سەربەخۆ بێت.
منداڵم
دایكم ده بینم، ده بینم
بەڵێ، ئازیزەکەم.
باپی من دەتوانم ببینم، ئێستا ئەتوانی لەبەردەمم گریە باپی
دەبینم تۆ دەگریت بەڵام ڕایان لە کوێیە؟
لە بنكەی ناوەندی هاتووەت؟
باوکە، بەرەو کوێ دەبەن؟
بۆچی هەناسەدانت گۆڕاوە، باوک؟ بۆچی؟
دایك، ڕایان لە كوێیە؟
دایكم بۆچی دەگریت؟
بۆچی دەگریت دایكم؟
تکایە با بچم.
ئایا پێویستە ئێستا ئەم کارە بکەین؟
چی بکەین؟
بۆچی ناتوانین چاوەڕێی ریهان بکەین؟
من لێرە خنکانم، باوکە.
تکایە با بڕۆین، با بڕۆین، تکایە.
تەقینەوەی بۆمبەکە لە کۆشکی سەرۆکایەتی.
ئێمە چ پەیوەندیمان هەیە؟
تۆ هێشتا دەگریت دایكم تکایە مەگریت تکایە بابام دەربخەم
دەمویست بیناسێنم، بەڵام حاڵەتی ئەو زۆر خراپ بوو، کە نەمتوانی.
بۆیە دەبێت تۆ ئەوت بناسێنیت، زۆنی.
نا، ناکرێت ریحان بێت، ناکرێت!
تکایە، کچەکەم مەهێڵن بەم شێوەیە تێپەڕێت.
زۆرەملەیە.
زۆنی ئازیزەکەم، تەنانەت ئەمە ژیانە.
خۆزگە من وەک شۆرێکی پشم بووم...
...لە دەوری پەنجەکانیەوە
ئەو بۆنەی لە هەناسەتدا منم
چۆن ده بێ واز له هه ناسهێنان بهێنیت؟
چۆن ئەتوانی ئەوەندە خۆش بوێ؟
لێم نزیکە، ئەم گەردەولەیە تۆی دەڕوخێنێت.
بیر لەوە بکە، ئەگەر ئەمڕۆ بڕۆم سبەینێ ناگەڕێمەوە.
لە ئێستادا لە ئیدارەی هەواڵگری سەربازییین
زانیاری زۆر نییە لەسەر تەقینەوە...
...بەڵام ئەمە سەرۆکی یەکەی دژە تیرۆرە
بەڕێز سوشیل ڕاوت، بەڕێز ڕاوت، دەتوانیت چیمان دەربارەی تەقینەوە بڵێیت؟
کاتێک زیاتر بزانین، زیاتر پێت بڵێین.
بەڵام شتێک هەیە کە بەردەوام بێت، کێ بەرپرسیارە.
ئەو خەڵکە میدیاکانە.
24 کاتژمێر کەناڵەکان دەستپێدەکەن و دواتر بەدوای ئێمەدا دێن تا کاتەکە پڕبکەنەوە.
هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە.
بەڕێزم، تیاجی لە ئاژانسی هەواڵگری RAW بانگکرا.
تیاجی، ئێستا شتەکان لەژێر کۆنترۆڵدا دەبن
تاگی، کەیسەکە چارەسەر کرا؟
پس پس پسپۆڕی پسپۆڕی تۆ چی دەڵێت؟
ئەمە کاری ئەوە.
کێ؟
ئه م دووه ڕاست ده ڵێن.
ئەوان نەیبینیوە، تەنها ڕێنمایییان پێ دراوە.
بەڕێوەبەری بەرنامەگەری کەسێکە
ئایا پێویستت بە بانگهێشت هەیە بۆ ئەوەی ناوی پێ بڵێم؟
ئه م پیاوه ڕووی كۆمه ڵه ی ئای ك ئێف گۆڕی
گروپی "تایگ"ی گرت و کردووەتە ڕێکخراوێکی پیشەیی.
گرووپێک کە هاوتای مەترسیدارنترین گرووپەکانی جیهانن
لە ئاستی باشترین دەزگا هەواڵگرییەكانی جیهان.
بەهۆی ئەو پیاوەیە کە هەشت کەشتی و...
بەشێکی زۆری بەندەری بومبەی ژێر ئاوە.
بەهۆی ئەو پیاوە بوو کە فڕۆکەخانەی ئیسلاماباد...
باڵە نوێیەکە پێش ئەوەی تەواو بکرێت تێکشکێنرا.
ئەو ڕوخساری تیرۆریزم لە هیندستان و پاکستان گۆڕی.
ئەو چاوانەی خوێن هەڵدابوون و...
...تیرۆریستانی دڵسۆز شتێکی ڕابردوون.
ئه م پیاوه بیرگێڕییه ، پلانسازه ، كه س ناوی نازانێت
کەس نازانێت کە لە کوێوە هاتووە.
دەتوانێت هەرکەس بێت.
ئەو پیاوەی لە تەنیشتت دانیشتووە لە شەمەندەفەردا...
یان بانکی ناودار، یان تەنانەت فرۆشیاری جگەرە لە دەرەوە.
زیرەک و مەترسیدارە و دەتوانێت هەرکەس بێت.
دەبێت بدۆزینەوە
ئەگەر نا، دەتوانێت تیرۆریزم بگوازێتەوە بۆ ئاستێکی زیاتر...
...خيالکردنمان چونکە خيالکردنمان هیچ شتێک نییە وەک هی ئەو.
ببورە باپیری، ئەرکەکە بە تەواوی سەرکەوتوو نەبوو.
هەموو شتێکم داناوە.
ئەو گەمژانە تەنها ڕێنماییەکانیان جێبەجێ نەکرد.
هەموو کەس ناتوانێت وەک نەوەی من بێت.
بەڵام تەنانەت جارێ خۆی هەڵکردووە، ئەویش بۆ ژنێک.
زۆر نائاساییە کە بەم شێوەیە هەڵبگیرسایتەوە.
ئەی ئەو ژنە چی؟
لەگەڵ خودا.
ئێستا گوێ لە من بگرە
پێویست ناکات خەمتان لە سەربازەکە بێت، بەڕێزم.
چڕبوونم بوو،
...و هەمیشە لەسەر سەربەخۆییمان دەمێنێتەوە
من سەربازم و هیچی ترم
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمویست بیستم لە کوڕەکەم.
لەدوای ئۆپەراسیۆنی بانکوکدا چاوم پێدەکەویت، خوا بەخێویشت بێت.
تۆ منی بردی بۆ ئامانجەکەم، زۆنی.
من نابووم لە ئەو قطارەوە بكەمەوە بەڵام من لاواز بووم...
...و خۆشم له تۆدا خۆشدەویست
هیوادارم ببورن.
من نابووم تۆی بێنمەوە ژیانم
خوا لەگەڵت بێت، زۆنی.
تۆ وەزیری بەرگریییت.
شتێک بکە، ئەو تیاجییە لە پشتم ببەخشە!
ساڵی ڕابردوو هەوڵی داعش بۆ فڕۆکەخانەی دیلی...
...لە لایەن تیاجیەوە مەغلوب کرا
جارێ بەختێکی هەبوو.
ئێستا پێی وایە ئەفسەرێکی هەواڵگری گەورەیە.
ئێستا ناتوانم هیچ بکەم
وەزیری بەرگری خۆی داوای کردووە کە لەم کەیسەدا بەشدار بێت.
بەڕێزم، ئەمە هیچی تر نییە لە (ئەمەرگێدۆن)
پێویستە ڕۆژنامەنووسێک گوێ لە ئەمە نەگرێت.
ئەم ئیکفەی ئایکف ژیانی ئێمەی کردە دۆزەخ
سەرەتا تەقینەوەی کۆشکی سەرۆک کۆمار...
... پاشان پاڵاوگەی نەوتی قەرەداغی و ساڵی ڕابردووش
...هاوڕینی فڕۆکە و ئێستا گوێمان لێدەگەیەنێت کە بەشێکیان لە ئێمە دزراوە
پاکستان و ڕووسیا ئامادەن بە موشەکی ئەتۆمی!
بەڕێزم، ئەمە ڕێگەی ئەوانە بۆ دەرکردنی هیندستان لە کشمیر.
کاتێک حوکمی کشمیر هاری سینگ بڕیاریدا بگرێتە پاڵ هیندستان...
لە ساڵی ١٩٤٧دا، بۆچی ئەم قسەیە دەربارەی سەربەخۆیی ئێستا؟
بەڵام بە خەڵکی کشمیریش بەڵێنی دەنگدان درا،
ڕیفراندۆمێک بۆ بڕیاردان لەوەی ئایا دەیانەوێت بمێننەوە...
...بەشی هیندستان، بێنە پاکستان یان سەربەخۆ بیت.
دوای هەموو ئەو ساڵانە هێشتا ئەو ڕیفراندۆمەیان بەدەست نەهێناوە.
تۆ باسی چ ڕیفراندۆمێک دەکەیت؟
کاتێک نیوەی کشمیر لەلایەن پاکستانەوە داگیرکراوە، چۆن دەکرێت؟
پێویستە گشتپرسییەک هەموو کشمیر بگرێتەوە،
بۆچی تەنها نیوەی تێدا بێت؟
ئەمە چیتر کێشەی هیندستان و پاکستان نییە.
ئیکف دەیەوێت هەریەک لە هیندستان و پاکستان کشمیر بەجێبهێڵن.
ئەوان وڵاتێکی جیا و سەربەخۆیان دەوێت.
تکایە، من مێژووی هیندستان و پاکستان دەزانم.
باسی ئەم بۆمبەش بکە.
ئەم بۆمبەیە چەند بەهێزە، خانم تیاجی؟
لە چەند ساڵی ڕابردوودا زیاتر لە ١٥ هەزار کەس لە مومبای کوژراون
ئۆکلاهوما سیتی، نیویۆرک، بالی، مەدرید و لەندەن.
و زیانەکان بە ملیۆنان کەس گەیشتوون.
بەڵام ئەگەر ئەم بۆمبە بەکاربهێنن...
5 ملیۆن کەس دەکوژرێن و شارێکی تەواو تێک دەدرێتەوە
ئەو شارە دەتوانێت پایتەختی ئێمە بێت، نیودەلی.
دەبێت ئەم بۆمبە ڕابگرین، هەرچی پێویست بکات.
بەڵام بەڕێزم، ئەم بۆمبەیە بۆ ئەوان بێ سوودە.
مەبەستت چییە؟
مووشەکەکە پێویستی بە بزوێنەری تایبەتی هیندستانی هەیە.
ئەگەر ئەویان نەبێت ناتوانن بۆمبەکە بەکاربهێنن.
تا ئەو کاتەی کە لێشەکەکە دەستیان پێدەکەوێت
بەڕێزم، هیچ نیگەرانییەک نییە.
شەش چالاککەرمان هەیە لە بنکە سەربازییەکانی وڵات.
لە راجستان، کوچ، دارجلیلینگ،
ئەمریتسار، لێ و کشمیر لەوێ بە سەلامەتن
هەموو چالاککەرەکان بۆ دیلی بهێنن
لە ماوەی 12 کاتژمێری داهاتوودا هەموویان لێرەن، بەڕێزم.
وەزیری بەرگری پاکستان بۆ من بگەیەن
دەمەوێت ئەم زانیارییە لەگەڵیدا بڵاو بکەمەوە.
ئێمە دڵنیاین، هەروەک هەنگاوێک دەبەین بۆ پاراستنی چالاککەرەکان،
مێشكی ئای ك ئێف هەنگاوێك دەنێت بۆ دزینیان
بەڵێ، بەڕێز، من تێدەگەم، بەڕێز.
یەکینەکەم 100% سەرکەوتنی هەیە لە ئەرکەکان، بەڕێزم.
خۆم ئەم بزوێنەرە بۆ دەهێنم
ئاگاداری بن، ئیکف لە دوای هەموو هەنگاوێک دێت.
ئەگەر کەشوهەوا بەردەوام بێت، هەڵگیرسێنەرەکە...
لە سێ کاتژمێردا لەگەڵتان دەبم، بەڕێزم.
ئەمە ئەو ڕۆژەیە کە هەموو سەربازێک بۆ دەژی.
بۆ ئەوەی بتوانێت خزمەتی وڵاتەکەی بکات.
دوایین جار کە لە کۆمەڵی ئیسلامی ڕزگارم کرد
ئەمڕۆ هەردووکیان دەبێت وڵاتەکە لە کۆمەڵی ئیسلامی ڕزگار بکەین.
ئەم سەربازە ئامادەیە گیانی بدات یان ژیانی خۆی بدات.
هەرچی بۆ نیشتمانەکەی، بەڕێزم.
هەواڵێکی خۆش، بزوێنەرەکە بەمزوانە لەگەڵمان دەبێت، خودا ڕەحان بپارێزێت!
خودا مەزنە!
دایكم باشە، ئێوەش چۆنن؟
مامانە وڵاتەکە ڕزگار دەکات.
دەزانم دەتەوێت کاسیرت بکەیت، بەڵام بابی چێشتخستنی برنج...
...پودین بە خۆشەویستی زۆر، بۆیە تکایە بیخۆ
چی هێناوە، پودینگی برنج یان کراسارد؟
لیستی ئەفسەرانی کە لە کشمیرەوە هاتوون پشکنینمان کرد.
چۆن ده بێ باشه ؟ ئه م ئه فسه ره به ده ستم هه ڵبژێرم
ئەوان باشترین هێزە نوخبەکانی سوپایە.
باشه ، ئه وه یه که له وێـیه
کێ؟
ئەفسەرێکی ئاس لە ریگمنٹەکەی جات، بەڕێزم.
ژنەکەی رایگەیاند کە ماوەی چەند مانگێکە تەلەفۆن نەکردووە.
دەیویست بزانێت ئایا ئەو لە ئەرکێکی نهێنی دا بوو.
دڵنیام ئەو بە پودینگێک دوای ئەو بوو
پیاوی هەژار پێویستی بە پشوو بوو لە...
...هەموو ئەمانە بۆ ئەوەی تەلەفۆن نەکات.
دوو مانگ بوو تەلەفۆن بۆ هاوسەرەکەی نەکرد؟
دوایین ئەرکەکەی لە گەڵ ئی.ک.ف. بوو؟
بەڵێ خانم، لیوای سەرەک سوڕاج لەلایەن هێزەکانی ئیتلاعاتی ئیسلامیەوە دەوروبەرابوو.
لە دوا ساتدا ریگمنٹەکەی کاپیتان ڕەنجیڤ هات و ڕزگاریان کرد.
هەموو سەربازانی ریگمنٹەکەی ڕەنجەڤ کوژران تەنها ئەو ڕزگار بوو
ئەو کەسە، دەبێت ڕابگرین!
وا ده چێت كه بنكه یه كه هه وڵ ده دات په یوه ندیمان پێ بكات.
ئەوە سەرسوڕهێنەرە، وانییە؟
ژیانمان لە بەرگریشدا هەیە
من لە مردن ناترسم، بەڕێزم.
بەڵام باشترە بۆ وڵاتەکەت بکوژیت لەوەی بکوژرێت.
ئەگەر دەتەوێت خەڵک بکوژیت، با خواردنی هاوسەرەکەت بخۆن!
تۆ مردنێکی جەنابی دێرین دەکەیت.
ئه وه ی له شه ڕدا بمرێت به ره و ئاسمان ده چێته وه
باپیر من بە دەستی بەتاڵ نیم
سوپاس بۆ خودا، تۆ تەنها تاتگۆرێکت لەگەڵ نییە.
ئەمە خەونێکی چەندین ساڵە کە ئێمە قوربانیمان داوە.
دەبێت بە هەر نرخێک ئەو بزوێنەرە بگەیەنیتە ئێمەوە، بکوژە یان بکوژرێت.
بەڵێ، باپیری، لە سێ کاتژمێردا بینیت...
لە خاڵى هەڵگرتنی شیکارا ١
من راستم، ئەوە ڕووداو نەبوو، ئەو لە هلیکۆپتەرەکەدا بوو.
هەموو هێڵی تەلەفۆنی ناوچەکە گیرۆدە بکەن...
مۆبایل، مانگە، ئینتەرنێت، هەموو شتێک.
دەمەوێ پەیوەندیەکان بێ کاربن.
ناتوانین سیگنالەکانی ڕادیۆ تێکبشکێنین، ئێمە ئۆپەراسیۆنێکی سەربازیمان هەیە لەو ناوچەیە.
ئەگەر ناتوانیت تێکەڵیان بکەیت، ئەوا لانیکەم ئەتوانیت چاودێرییان بکەیت، وانییە؟
هەموو ناوچەکە پشکنین بکە
یەکەی ڕێگاکان چەندە؟
نە، هێشتا زیندووە، گرنگ نییە چەند تەرمێک بینیت.
دەزانم ڕیهان دەگاتە شوێنی هەڵگرتنی.
من مۆڵەتم پێ نەداوە بمرێت، ناتوانێت بمرێت.
خێرا، بانگی باپیر بکە، بڕۆ، خێرا، باوکە!
پێشمەرگەکانم پێبەخشە تکایە
مـا کـە مـا؟
ڕێهان، نازانم، بڕۆ، تکایە لەوێ دابنیش
ئایا ئەو وەک باپیری مردووە؟
بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ
پەژارەکەى زۆر لاوازە، هەوڵبدە مۆبایلەکەى کار بکات؟
نەخێر، باوکە، هێشتا مردووە.
ئێمە هەموو هەوڵەکانمان داوە، من پزیشک نیم.
چی بکەین؟
ناتوانیت بڕۆیت بۆ پزیشک لەم بارەگەدا.
لە ئەم گەردەولەدا 50 کیلۆمەتر نەماوە
دایكم تکایە ڕێهان بەجێبهێڵن
هیچ شتێک ئازیز هیچ شتێک
ئێستا ئەوە لەسەر تۆیە گەنج
ئێمە تەنها دەتوانین دوعا بکەین کە هۆکاری ژیانت هەبێت.
ده توانێ دوو ڕۆژ بێت؟
چۆن ناتوانیت بزانیت کە کەی ئەو گەردەولەیە تێپەڕ دەبێت؟
من دەمەوێ هەموو کاتژمێرێک نوێببینم، دەبیستیت؟
تۆ ناتوانیت هیچ شتێک بە باشی بکەیت؟
تا ئەو کاتەی تەرمێک نابینم باوەڕم پێناکەوێت مردبێت.
ئه مه مه که ی نه که ی، ڕێهان، تۆ چی ده که یت؟
ناتوانم دەنگی دڵەکەی ببیستم هیچ دڵێک لێ ناکات
ریحان دەیەوێت دڵی خۆی ببیستێت، وەک ئەوەی لە دڵی دایە.
دڵ لێرە نییە، لەوێیە.
ببورن زۆنی، چارەم نییە.
یاریزانی کرێکت راحول دراویدت ناسی؟
راحول دراوید باوکی ڕێهانە.
چونکە باوکی ڕێهان مردووە،
بۆیە دایكم گوتی ریحان دەتوانێت هەر باوکێک هەڵبژێرێت
تۆ وەک ڕاحوڵ دراوید کاک "دپەندیدل"یت؟
ئایا تۆ دەتوانیت وەک ڕاحول دراوید بە تەواوی متمانەی پێ بکەیت؟
ئەو ماڵە دەرەکییە کە تۆی لێیە ڕووخاوە.
ببین، ببین مردووەکە هەستان
بەو شێوەیە قسە مەکە
کاتێک کەش و هەوا باشتر بێت، چاک دەکەینەوە، ساردە.
پێش ئەوەی سوپاس بکەیت، بیخۆیت.
زۆر مەخۆیت و دەبێتە هیتۆتۆتۆما.
نه ک له گه ڵ هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه
لە کۆلۆنێل مام هیتتۆ هیتۆتۆتۆماس
دەتەوێت شتێک؟ ببورە کە ناوی تۆم نەگەیشت.
نەمزانی ئۆپەراسیۆنە سەربازییەکان لێرە ئەنجام دەدرێن.
ئێمە زۆر کەمین، چیان دەکات؟
دەتوانن خۆیان بشێوێنن.
مردوو بۆنی خراپە بۆیە ریحان پێیوایە...
سەیر بوو کە زۆنی نەیبینی کە هیچ شتێک تێکنەچاند.
ئێستا کە دەتوانێت ببینێت، بەردەوام بە شتەکان دەڕوات.
سوپاس بۆ ڕزگارکردنی من.
تۆ بەختەوەر بوویت، بۆیە ڕزگار بوویت.
ئایا تەنها سێتان ئێرە؟
دایکی زۆنی چەند ساڵێک لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
و من بەتەنیا بەجێهێشت.
پێش ئەوەش هاوسەرەکەی لە تەقینەوەی بۆمبێکدا گیانی لەدەستدا.
نازانم بۆچی، بەڵام زۆنی خۆی تۆمەتبار دەکات لە مردنەکەی.
کەی ئەم گەردەولەیە کۆتایی دێت؟
ئەستەمە بڵێم، لەوانەیە سبەینێ یان هەفتەیەک کۆتایی پێبێت.
بیر لە جێهێشتنی لە ئەم کەشوهەوا نەکەن
بێگومان لە حاڵەتەکەتدا نا، کەمێک پشوو وەربگرە، تۆ میوانی ئێمەیت.
بەرپرسە لە چارەنووسی هیندستان.
بەردەوام فێری شتەکانم دەکەیت.
تۆ دایکێکی باش نیت، هەرگیز چیرۆکەکانی ڕایانت پێ ناڵێیت.
من هیچ چیرۆکێکم نییە.
من نا، تۆ، تۆ کوڕێکی خراپیت، بڕۆ، من قسە لەگەڵت ناکەم
ڕێهان زیاتر تۆی خۆش دەوێت لەوەی تۆ ڕێهان خۆش دەوێ
بەڵام دایك رایان هۆنری نیشتمانیی دەزانێت.
با بیبینین
تۆ فەرمانڕەوای هەموو بیر و هزری گەلێکت درافید
ئۆریسا و بەنگال، دراوید، ئۆریسا و بەنگال.
تۆ و دڵسۆزی درافیدی
دراوید، ئۆریسا و بنگال.
سروودی نیشتمانیت دەزانی؟
- نەخێر
ببین تەنانەت مردووانیش نەزانێت سروودی نیشتمانی.
تکایە بە دایکم بڵێ فێری ڕێهان نەکات مۆبایلەکە کوژراوە
ئەمە چیە؟
کام سەرباز نەزانێت سروودی نیشتمانی؟
بۆچی درۆ بە منداڵەکە دەکەیت؟
من بۆ فێرکردنی سروودی نیشتمانی لێرەم
من بۆ یاری کردن لەگەڵیدا نیم، گرنگ نییە ئەگەر درۆم پێ بکات.
من سەربازم لە ئەرکێکدا، نەک باوکی!
لەپاشى دا وەرە ئێرە!
ئەگەر سەوزەم نانخۆیت چۆن دێژنە بکوژیت؟
کاپیتان ڕەنجیڤ، وەرە لەگەڵمان بن و باسی ژیانی خۆتمان بۆ بکەن.
بیستوم سەربازان چیرۆکێکی سەرنجڕاکێشیان هەیە بۆ گێڕانەوە.
برسی نیم سوپاس، من دەڕۆم بۆ خەو.
جێگاکەت لەسەر بەرزایی ئامادەکراوە، ژوورەکە لە چەپی.
مردووەکە دایکم گریاند.
خۆراك بخۆ
ئەمە چیە؟
دایك نارد بۆ تۆ تا زووتر چاك ببیتەوە
...بۆ ئەوەی بتوانیت خێراتر بڕۆیت
بەڵام چیە؟
ژەهراوی.
شیر و زەردەخەن.
و هەوڵ مەدە بۆ ناو WO، بۆنیش بۆ دەچێت و دایکم دەیزانی.
هەروەها مەفرۆشی، بەفرەکە زەرد دەبێت.
لە حەوشەی شۆرشدا ڕەنگەکە پیت دەکات، دەکەویت گیرێ.
بەڵێ، ئەگەر ڕێگایەکی تر بدۆزنەوە.
تکایە بە ریحان بڵێ، جاری داهاتوو ریحان هەمان کار دەکات.
بەڕاستی ژەهرییە.
"ئێستا نزیک ببە، جارێکی تر نایمەوە"
"دەستەکانت لەدەستی خۆم دابنێ، تا بتوانم بەردەوام بگریم"
خۆزگە من وەک شۆرێکی پشم بووم کە لە دەوری پەنجەکانیەوە پەردەپۆشراوە...
"با بیر بکەوە کە هەرگیز جارێکی تر یەکتر نابین، تەنها گریمان بکە، هەتا ئەم ژیانە بۆ هەمیشە داخرا بێت"
"بێنە باوەشم و لە نزیکمەوە بگرە، لەوانەیە جارێکی تر شەوێکمان نەماوە".
"با بیر بکەوە کە هەرگیز جارێکی تر یەکتر نابین، تەنها گریمان بکە، تا ئەم ژیانە بۆ هەمیشە داخرا".
زۆر سوپاس
دوێنێ زۆر بێڕێزم کرد.
لە ڕاستیدا من زۆر باش نیم لەگەڵ منداڵاندا.
من زۆر باش نیم لە وشەکان بەڵام من باشم لە مامیل
هەموو شتێک بە تەنیا ناکرێت.
ریحان باوکێکی نییە...
...بۆ ئەوەی هەندێک جار... جارێکی تر کێشەت پێناکات
ئەو منداڵێکی باشە.
کەواتە تۆ لێم خۆش بوویت؟
شتەکە ئەوەیە، زۆر کاتم بە تەنیایی بەسەر دەبەم...
... کە چیتر نازانم چۆن لە نێو کۆمەڵگادا هەڵبژیم
وەک ئەم جارە چوومە ماڵی هاوڕێم میحیر وۆرە بۆ ئاهەنگێک.
پرسیم لە هاوسەرەکەی چۆن حەزی لە هاوسەری ژمارە دوویە؟
دەردەکەوێت کە ئەو هاوسەری ژمارە 1 بوو و هیچ بایەخێک نەبوو کە ژنێکی ژمارە 2 هەبێ.
دوای ئه مه بڕیارم دا به بابه تی ئارام بمێنم.
بۆیە پرسیم لە کۆڵبەرەکەم چۆن کوڕەکەی لە قوتابخانە بووە؟
ئێستا ئەمەی سەلامەتیە؟
هەڵە، هەر لەو ڕۆژەدا کە کوڕەکەی هەڵگیرا...
... لە قوتابخانە دەرچوو بەهۆی ئەوەی لە پشت مامۆستاکەی گازگرتووە
نەک هەر ئەوە، ناردن بۆ ئەوەی داوای لێبوردن لە...
...ڕۆژی دواتر و کۆتایی بە گازگرتنەوەی پووچەکەی دیکە بوو.
چاوەکانت داخ بکە
ڕێهان نایەوێت قژەکەی بشۆێت. ڕێهان قژەکەی بشۆێت.
دەبێت قژت بشۆیت یان مێروولە گەورەکان تێدابێت
با بێنە ریحان هەموو ڕۆژێک حشراتەکان بەجێی دەبات
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
هەوڵبدە
من قسە لەگەڵ تۆ ناکەم بەڵکو لەگەڵ ئەو دەکەم
ئەو منداڵە زۆر شیرینە بۆچی ئەوت دەزگرێتەوە
بەڵام دەبێت قژەکەی بشۆێت.
کاتێک ئارەزووی لێدەکات بشۆیتەوە.
ڕێهان، سەیری بەرز بکە
تۆ راست دەگوت، هەموو شتێک بە تەنیا ناکرێت.
مردوو مرۆڤێکی پێکەنیناوییە.
ناوت پێ مەبرێ مردوو، کوڕم.
ڕێهان حەز لە مردوو دەکات.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
من باشم، سوپاس.
هەموو شتێک بە تەنیا ناکرێت.
تۆ ئەمڕۆ چەند چیرۆکێکی باشیمان بۆ گێڕایتەوە.
بۆچی تۆ ئیتر چیرۆکەکانت پێنەدەیت؟
باوکت زۆر قسە دەکات دوای چەند خواردنەوە.
پێشتر نەمدەتوانی بینم، ئێستا زۆرم بینیوە بۆ باوەڕ بە چیرۆکەکان.
خێزانەکەت دەبێت نیگەران بێت، چەند ڕۆژێکە ونیت.
من هیچ خێزانێکم نییە، هەرگیز دایک و باوکم نەم بینی، کاتێک سێ ساڵم بوو گیانیان لەدەستدا.
ببورە کە ئەوەندە تەنیایت.
بە هیچ شێوەیەک، بۆچی دەڵێی؟
بزەنەتەکەت نەگەیشتووەتە چاوەکانت.
ژیانی سەرباز ئاوایە.
دەبێت کەسێک تر لە پشت ئەو سەربازە شاراوە.
لەوانەیە، بەڵام پێم وانییە لە ڕاستیدا تێبکەم.
هەندێک جار بۆ تێگەیشتن لە خۆت پێویستە خۆت لە چاوی کەسێکی دیکە ببینیت.
من هەرگیز ناتوانم بەو شێوەیە نزیک ببمەوە لە کەس.
بۆچی؟ تۆ نەتتوانی متمانەی بە کەس بکەیت؟
متمانەم بە خۆم نییە.
و لەدوای ئەوە هەرکاتێک، ئەرکێکی نوێ، شارێکی نوێ.
ناتوانم زۆر کات لە هیچ شوێنێک بم.
هەندێک جار زۆر ئاشناییت پێدەچێت.
مانگ هەڵدەچن، گوڵ هەڵدەچن، بالۆنەکان، ترس لە دز دزەکان.
مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو، مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو.
گۆرانییەکی قورسە، دەتوانیت گۆرانی بۆ من بنێیت.
مانگ گوڵێک شەکر دەخاتە سەر شیرینی دز دزەکە
مانگ هەڵدەچن، گوڵ هەڵدەچن، بالۆنەکان، ترس لە دز دزەکان.
مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو، مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو.
سۆرلی خاداک سینگ هەڵدەخات و بە لێدانی لێشاوەکان دەردەچێت.
گەڵاڵەی گەڵاڵە لە شاشەکان دەچن و خەدەک سینگ بە گەڵاڵە دەگرێت.
بێگومان خەدەک سینگ هەڵدەخات و بە لێدان و لێدانەوە لە شاشەکان دەڕوات.
گۆرانییەکی قورسە، دەتوانیت گۆرانی بۆ من بنێیت.
گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵاڵە گەڵ
بێگومان خەدەک سینگ زیاتر هەڵدەخات.
مانگ هەڵدەچن، گوڵ هەڵدەچن، بالۆنەکان، ترس لە دز دزەکان.
مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو، مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو.
مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو، مێروولە شەکرێکی خراپ دەخەمە ناو.
پاپای پەکاو لەسەر دارە پەکاوەکە
دارێک پوخە یان پاپای پوخە؟
ئەو دارە پەکەیە کە پینکو هەڵدەبژێرێت.
پینکو پەپای پیره ده بژێرێت.
بڵێ
پاپای پوخە لەسەر دارە پوخە "پینکو پوخە کەپدا" هەڵدەگرێت.
کاپدا؟
پاپای پوخە لەسەر دارە پوخە، هەڵگرتن لەسەر دار یان پاپای پوخە؟
پینکۆ دارە پەکەکە هەڵدەگرێت، پینکۆ پاپایای پەکەکە هەڵدەگرێت.
گۆرانییەکی قورسە، دەتوانیت گۆرانی بۆ من بنێیت.
پینکو دارە پیره که ی ده بژێرێت...
پینکو پەپای پوخاوی هەڵدەبژێرێت.
مانگ هەڵدەچن، گوڵ هەڵدەچن، بالۆنەکان، ترس لە دز دزەکان.
مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو، مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو.
مانگ هەڵدێت، گوڵ و بالۆنەکان هەڵدێت، ئەگەر ترس دزێکی دزی ترسێنێت.
گۆرانییەکی قورسە، دەتوانیت گۆرانی بۆ من بنێیت.
مانگ گوڵ و باڵۆنەکان
...ڕەنگی ترس لە دز دزەکە
مانگ هەڵدەچن، گوڵ هەڵدەچن، بالۆنەکان، ترس لە دز دزەکان.
مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو، مێروولە گەمژەکە شەکر دەخەمە ناو.
رایان چیتر ناوى مردووى ناوى نادات
تۆ کوڕی چاکم
رایان دەتوانێت مردوو بانگەشەی بکا، باپی؟
چاوەکانت داخ بکە
پێم بڵێ کاپیتان ڕەنجەڤ، ئایا تۆ هەرگیز خۆشەویستی...
ژنێک کە هێندە قوڵ بوو کە پێکەنینەکەی تۆی لێ دەکرد؟
من...
من حەزم لە نافیزام بوو
...بەجدان!
بابی، تۆ دووبارە دەستت پێکردووە، پێم گوتووە...
...نەکەن لە بەردەم وێنەکەی دایکم خواردنەوە بخۆن.
"با لەسەر زەمینی مزگەوتەکە بیخوێنمەوە"...
یان شوێنێک نیشان بدەم کە خودا تێدا نەدۆزرێتەوە.
نایاب، نایاب!
"لە ژیاندا بەبێ تۆ هیچ... "
"دەنگدانەوەی سكاڵا".
"هیچ گلەییێکم نییە، هیچ گلەییێکم نییە".
بەس بابایە، بەس.
چی دەکەیت؟ ئێمە کاتێکی زۆر خۆشمان بەسەر دەبات.
با بڕۆین، باوکە.
با ئەم خواردنەوەیە تەواو بکەم. "لە ژیاندا بەبێ تۆ هیچ گلەییێکم نییە".
"بەڵام ژیان بێ تۆ هیچ ژیانێک نییە".
خۆزگە بتوانم سەرم لە بەرگی تۆدا بخۆم و گریام، گریام.
دڵنیایت کە چاوەکانت بەتەنها لە فرمێسک کەم نین، وشكن، تەنها وشكن؟
پیتی "H"
"چۆنە ئازیزەکەم؟ چۆنە ئازیزەکەم؟"
"من تەنها دڵخۆشم "او" هوو"
"بۆیە، تۆ هەڵهاتیت"
"ئایا ئەگەر دڵم لە چاوی تۆدا بژی؟"
"ئه گه ر چاوم ببکه م و دڵت سزا بدەم؟"
"چیم بڵێم بۆ ئەوەی تۆی دروستکردووە؟"
"ئەم شەوانە، ئەم کەشوهەوا، ئەم ڕووبارە، ئەم هەوا یارییە"
"کات ئازارێکی زۆر جوانمان پێبەخشاوە".
"من چیتر من نیم و تۆ هەمان نیت".
دڵمان لە کاتی کۆبوونەوەکاندا دەترسان
"وەکو ئەوەی هەرگیز بۆ یەک سات جیا نەبوونەوە".
بەڵام تۆ و منیش هەڵچوون.
"دوای گەشتەکانمان پێکەوە"...
ئێستا تۆ دەترسێ
تۆ کێیت؟ چۆن هەموو ئەمانە دەزانیت؟
تۆ ناتوانیت بزانیت چی بەسەرم دێت؟
لە دەنگی تۆدا دەبیستم، لە هەناسەتدا، هەر هەمان شتە.
منم، ریحان.
ریحانەکەت.
ئەوەی کە کردم، هەرگیز خۆم لێ خۆش نەبووم.
بەڵێنی خۆمدا دابوو دوور بمەوە لە تۆ
نەمویست ئازاری زیاترت پێبدەم.
لەوانەیە دادپەروەری خودا بووبێت کە من لە بەردەم دەرگاکەتدا بمرم.
بەڵام تۆ منی لە ژیاندا هێشت و ئێستا دەمەوێت بژیم
دەمەوێت بۆ تۆ بژیم، بۆ کوڕەکەمان.
ڕێهان تۆ ڕێهانیت؟
ناوی ڕاستەقینەم ڕێهان قادرییە.
کاشمیری؟
بەڵێ، بەڵێ.
بڕۆ
کاتێک زۆنیم بینی لە ئەرکێکدا بووم.
لەبەر ئەوە بووت لە کچەکەم خۆشدەوێت؟
بەڵێنی هاوسەرگیریت پێدا؟
ئەوە لاوازی من بوو، ئازاد نەبووم بۆ خۆشەویستی.
من زۆر پەشیمانم و شەرم لە خۆشەویستی خۆپەرستییەکەم دەکەم.
تۆ هاتیت بۆ ئەوەی ئەو هەڵەیە دووبارە بکەیتەوە؟
ئەرکەکەم هێشتا تەواو نەبووە، بەڵام دوای ئەم کەشوهەرە، تەواو دەبێت.
پاشان بۆ ماوەی ژیانی خۆم لەگەڵ زۆنی دەمێنمەوە
ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک ئەرک
لەبەر ئەوە تۆ یاری لەگەڵ هەموو ژیانمان دەکەیت؟
ناتوانم بڵێم
- چی؟
دەزانم بێدەنگی من دەتوانێت دژی بم بێت.
بەڵام من نامەوێ درۆی بکەم و ناتوانم ڕاستی پێ بڵێم.
تەنیا دەتوانم بڵێم لە بەرگریم ئەوەیە کە خۆشەویستی من ڕاستە.
ئازارێکی زۆرم پێ داوە، بەڵام داوا لە تۆ دەکەم برینەکانم پڕبکەیتەوە.
دەزانم شایەنی لێخۆشبوونت نیم...
بەڵام لەبەردەمتان وەستام بە هیوای ئەوەی کە لێم ببوورن.
من بۆ هیچ شتێک نافیسام بەجێ نەدەهێشت.
خودا لە رێگامدا هاتو ئەگەر نەبووایە هێشتا لەگەڵیدا بوومایە.
هیچ هۆکارێک نییە بۆ باوەڕکردنی، بەڵام هیچ هۆکارێک نییە بۆ نا باوەڕکردنی.
بڕیارەکەی تۆ بوو لەو کاتەدا زۆنی و ئێستا بڕیاری تۆیە
حەوت ساڵ! حەوت ساڵم لەگەڵ ئەو تاوانەی کە تۆم نارد بۆ مردنت ژیاوە.
هەموو ڕۆژێک خۆم لە دەستدا دەبەم کە تۆم ناردووە.
ئایا دەزانی ژیان لەگەڵدا چۆنە؟
سەیری ئەمە بکە!
کاتێک تۆ لە سەربازێکی مەزندا بوویت...
...لە ئەرکەکانت ئەمە کاری من بوو
من بەشێک لە هەموو ئەو دەموچۆکانەم گرتووە، هەوڵ دەدەم یەک دەموچۆ بکەم.
بۆ ئەوەی بتوانم شتێکم لەبەردەمدا بكا، شتێکم بۆ نیشان بدات بۆ کوڕەکەم.
بۆ ئەوەی پێی بڵێ کە ئەمە باوکتەیە.
ئێستا تۆ دەڵێی هەموو ئەو فرمێسک و ئازارانە بۆ هیچ نەبوون؟
بۆچی خۆم بۆ ئازار دووبارە بکەمەوە، ڕایان؟
هۆکارێکی باش بدە بۆ باوەڕ ناکەم هێشتا مردووی؟
هۆکارێکی باش بدە.
هیچ هۆکارێکی باشم نییە، هەموویان خراپن، هەموویان خراپن.
بەشێک لە هەموو ئەو دەموچۆکانەم گرتووە، هەوڵ دەدەم یەک دەموچۆ بکەم.
بۆ ده ڕۆیت؟
چونکە ناتوانم وەک ڕاحول دراوید یاری کرێکت بکەم.
نیگەران نەبێ، ڕێهان فێرت دەکات.
من لە سەر هیچ کەسێکەوە متمانەم نییە.
نا تۆ متمانە بە ریحان دەکەیت ببین ریحان فێری قسەکردنە
ڕێهان جارێکی تر کێشەت ناکاتەوە.
ناوت ناکا مردوو، خۆی خۆی خۆی ئاوەدان دەکات.
شیری و زەردەخەنتان پێ نادات، بەڵام تکایە مەڕۆین.
ڕێهان زیاتر تۆی خۆش دەوێت لەوەی تۆ ڕێهان خۆش دەوێ
دانیشتنی باش!
بخۆ!
بۆچی تووڕەیی خۆت بۆ دەردەخەیت؟
ئه وه ی شایانی ئه وه بوو بێ قسه یه ك ڕۆیشت.
دەبێت لە ژوورەکەی بێت، بڕۆ پێی بڵێ نانی بەیانی ئامادەیە.
من بۆ ئەو ڕۆژە لە چێشتخانەکەدا ناگرم.
ڕۆیشت، ماڵئاوایی لە ریحان کرد نەک لە تۆ.
- نا، ناتوانێت بچێت.
چۆن جراتت کردیت جارێکی تر وازم بهێنیت؟
ژیانت هی منە ئێستا، گوێت لێدێت؟
باپی!
کاتێک دەستەکانت لە دەستی مندا بێت
ئاسمانە ئاسمانییەکانم لەگەڵدایە.
کاتێک نزیک بیت، ئەم جیهانە هیچ نییە.
لەناوبراو لە خۆشەویستیی تۆدا، سەرکەوتنی بەدوایدا دەگەڕێت.
کاتێک دەستەکانت لە دەستی مندا بێت
ئاسمانە ئاسمانییەکانم لەگەڵدایە.
کاتێک نزیک بیت ئەم جیهانە هیچ نییە.
لەناوبراو لە خۆشەویستیی تۆدا، سەرکەوتنی بەدوایدا دەگەڕێت.
کاتێک دەستەکانت لە دەستی مندا بێت
ئاسمانە ئاسمانییەکانم لەگەڵدایە.
با هەناسەی ژیانم پەنا لە دڵت ببات
لە خۆشەویستی تۆدا تێکشکاوبێت، با ژیانم بڕوات.
هەروەک بۆنەکان لە هەناسەدان نزیک دەبنەوە
وەک گۆرانییەکان لە لێو نزیک دەبنەوە
وەک شەوانی بێ خەو لە بیرەوەرییەکان نزیک دەبینەوە.
هێندەی باوەشەکان نزیک دەبنەوە
وەک خەونێک لە چاو نزیک بێت
بەم نزیکییەوە بم، ئەی خۆشەویستەکەم.
کاتێک نزیک بیت ئەم جیهانە هیچ نییە.
لەناوبراو لە خۆشەویستیی تۆدا، سەرکەوتنی بەدوایدا دەگەڕێت.
کاتێک دەستەکانت لە دەستی مندا بێت
ئاسمانە ئاسمانییەکانم لەگەڵدایە.
با چاوەکانم بە فرمێسک هەڵبگرن، با ئەمڕۆشم بگری.
من لە باوەشەکانت بگرە و ئەمڕۆ خۆت بپۆشێنە
دەریای ئازار لە دڵمدا هەڵدێت
من ئەوەندە ئازارم هەیە کە پەردەی تۆ تێدەپەڕێت.
هێندەی نهێنییەکان نزیکن لە لێدانی دڵ.
وەک دڵۆپەکانی باران لە هەورەکان نزیک دەبنەوە.
وەک مانگ لە شەو نزیک دەبێتەوە
هەرچی لە چاو نزیک بێت
هەروەکوو شەپۆلەکان لە دەریا نزیک دەبنەوە
بەم نزیکییەوە بم، ئەی خۆشەویستەکەم.
کاتێک نزیک بیت ئەم جیهانە هیچ نییە.
لەناوبراو لە خۆشەویستیی تۆدا، سەرکەوتنی بەدوایدا دەگەڕێت.
کاتێک دەستەکانت لە دەستی مندا بێت
ئاسمانە ئاسمانییەکانم لەگەڵدایە.
هەناسە نیمچە، لێدانی دڵ نیمچە، نیمچە بووم.
بەڵام ئێستا مانگ پڕە، لە ئاسماندا تەواو، و ئێستا لەگەڵ تۆ تەواو، من...
هەواڵێکی خۆشمان پێ بدە ئەیکاش، ئایا دەتوانین زیاتر بڕۆین؟
ببورە خانم، دەبێت دوو یان سێ ڕۆژ چاوەڕێی بکەین.
بەڵام دەبێت شتێک بکەین، ئەیکاش، ناتوانین هەر وەستاو بین.
نەخێر، ڕۆژنامەنووسیش نا، هێشتا ناتوانین باسی بۆمبەکە لەگەڵ میدیاکان بکەین.
فەرمانەکە ڕاستەوخۆ لە دیلی هاتووە.
ناتوانین باسی بۆمبەکە بکەین بەڵام دەتوانین باسی ئەو بکەین.
ئەئەکاش، ڕۆژنامە، ڕادیۆ، تەلەفزیۆن
گەڕان بەدوای تیرۆریستێکدا دەکرێت کە لە دەرەوەی سری نگر خۆی شاردۆتەوە.
ئەم تیرۆریستەیە بە سەختی بریندار بووە و لەشکرێکی لەشکری لەبەر کردووە.
هەروەها بەشێکی ئەلیکترۆنیی لە خۆیدا هەیە.
ئەگەر زانیاریتان هەیە لەسەر ئەو پیاوە تکایە...
...بە نزیکترین بنکەی پۆلیسەوە پەیوەندی بکە.
با بڕۆ ریحان شیرت بخۆ
ڕێهان زیاتر تۆی خۆش دەوێت لەوەی تۆ ڕێهان خۆش دەوێ
نەخێر، من ڕاهان زۆر زیاتر خۆشم دەوێت و ئەو دەبێت ئەم شیرە بخوات.
ئەی ئەو ریحانە؟
لەم کاتەدا؟
کۆڵبەر، لەم کاتەدا چی ڕوویدا؟
ژیانم خستۆتە مەترسییەوە و بۆ هۆکارێکی زۆر گرنگ هاتووم ئێرە.
ڕۆم تەواو بوو!
یاریەکانی چارەنووس لەگەڵماندا یاری دەکات و ئەگەر کەسێک لە سوپادا بێت...
...بەختیار لەدەستی ئەوان نییە
ڕێهان، ئەگەر دەتەوێت ئەتوانیت بگەڕێیتە ماڵی من و ڕادیۆ بۆ یەکەی خۆت بکەیت.
تۆ ڕادیۆت هەیە؟
ئەو پیاوەی لە ناوەڕاستی هیچدا نیشتەجێیە
... و ڕادیۆیەک بۆ پەیوەندیکردن لەگەڵ خەڵکدا هەیە
هەمیشە بیر لەوە دەکەمەوە کە بۆچی لێرە دەژی.
ئەمڕۆ درەنگە، تا بگەڕیتەوە تاریک دەبێت.
ئێستا تاریکە
باشه ، ئه وه ش شه ویه ، به یانی بایه ، كه شوهه وا
-بڕۆ بە ڕادیۆ یەکتەکە.
پێویست بە ئەوە نییە.
بۆچی؟
دوای حەوت ساڵ گەڕایەوە، نامەوێت...
بۆ ئەوەی بۆ حەوت ساڵی دیکە ون بێت.
تۆ هەوڵدەدەیت پاسەوانی سەربازێک بکەیت؟
نەخێر، دەبێت خۆم بیکەم.
بێگومان، بێگومان.
با ڕاپۆرتی باری خۆی بدات و تۆ...
... ده توانێت بۆ هه میشه له م زیندانه دا بمێنێته وه ، باشه ریهان؟
باشە، ئێستا هیچ گفتوگۆیەکی دیکە نییە.
با خواردنەوەیەکی زۆر بخۆین.
باوکت لە کوێیە؟
ئایا بەڕاستی پێویستە بڕۆیت؟
تەنها ئەم کارە کۆتاییە.
بابام کاتی خۆی دەوێت بۆ ئامادەکاری.
جاران شازادە و شازادەێک بوون کە نابینایان بوو.
دایكم، تۆ چیرۆکێک دەگێڕیتەوە؟
رۆژێک شازادە پیاوێکی ئاسایی ناسی کە...
...لە شوێنەوارەکانی شارەکانی جیاوازدا
بەڵام شاژدارەکە شازادەکەی بینی کە لە نێو ئەو پیاوەی ئاساییدا شاراوە.
ناوی پرنسەکە چی بوو؟
ریحان
پرنسەکە پرنسێسی لە درۆکەیەکی گەورە و ترسناک ڕزگار کرد.
ئه و مه شانه ڕووخساری گه وره ی سور هه بوو هه ركاتێك ده مێكی ده كرد
تۆپێکی گەورەی ئاگر لە نێویدا دەردەچێت.
ناوی ئه و مه جانه چی بوو؟
باپیر!
با بڕۆین بۆ لای کۆڵبەر و ڕادیۆ بۆ یەکینەکەت بێنین
گەڕان بەدوای تیرۆریستێکدا دەکرێت کە لە دەرەوەی سری نگر خۆی شاردۆتەوە.
ئەم تیرۆریستەی لەش ووشەی سوپای لەبەرکردووە.
هەروەها بەشێکی ئەلیکترۆنیی لە خۆیدا هەیە.
باپیر، ڕێهان زۆر تۆی خۆش دەوێت.
بۆ ئەوەی دەست لەکارکێشانەوەم پێشکەش بکەم، دوو ڕۆژ دەبێت بڕۆم.
جا تۆ لەم ئەرکەدا بیت یان نا، یەکێتی کۆماری ئیسلامی بە دڵنیاییەوە هەڵدەدات.
تیرۆریستان هەرگیز ناتوانن ببەن.
ئەوە بابەتە، ئەم کەسانە تیرۆریستان نین، ئەوان بۆ سەربەخۆیی خۆیان شەڕ دەکەن.
کێ ئەم وڵاتە بەڕێوەبرد؟
نەخێر، هەرکەسێک خەڵکی کشمیر هەڵبژێرن، لە هەڵبژاردنێکی دادپەروەریدا.
دیارە تۆ دژی ئی.ک.ف نیت، تۆ لەگەڵیانیت.
تۆ خائینیت، لەوانەیە هاوسەری کچەکەم بیت،
بەڵام بە خۆشییەوە دەتکوژم.
من گومانم هەبوو کاتێک هەواڵەکانم لە تەلەفزیۆندا بینی، بەڵام لەو کاتەدا زۆر درەنگ بوو.
گومانم هەبوو، بەڵام ئەمڕۆ دڵنیام...
کاتێک ئەم بزوێنەرەم لە گیرفانتدا دۆزییەوە
ئێستا هیچت ناکرێت، من دەڕۆم بۆ ڕادیۆ...
سەرۆك، سەرۆك!
تکایە، بەڕێزم، ئەو بزوێنەرە بدە، هەموو ئەمانە لە ماوەی چەند ڕۆژێکدا کۆتایی دێت.
پاشان دەتوانم بۆ هەتاهەتایە لەگەڵ زۆنی و ریهان بمێنمەوە
خۆزگه مردوون، ئه مه هیچ کات نابم به تۆ
جراتت مەکەن، ڕێهان!
نەخێر!!
کوڕم ڕێهان، سوپاس بۆ خوا یەک ملیۆن جار
تۆ زیندووی، ئەوەی من دەمەوێت هەیە؟
بەڵێ، لەگەڵ خۆمم هەیە.
چییه ؟
من ماندووم، بەس دەمەوێت کۆتایی بەمە بێت.
سەیری بکە...
دەزانم چی بکەم، وەرە ئێرە و ئەوەی دەتەوێت وەربگرە.
هەشتەمەنییەکان لێرە جێگرەوەی شوێنەکان 34,74...
...بەرگەی 2730، 500 خانوو
ئەوە ئەو بوو، سوپاس بۆ خوا هێشتا پەیوەندی بە گەلەکەی نەکردووە.
ئێستا تەمێکی زۆر زۆر هەیە، هەوڵدەدەدەین...
... بەیانی بەیانی خودا لەگەڵت بێت
ببورە خانم، شوێنی خۆی بە کۆد داناوە، پێویستمان بە کات دەبێت بۆ شکاندنی.
ڕانەدی کۆدەکە بدە بۆ شکاندنی.
گەڕان لەسەر زەوی بەردەوام بێت.
و بەردەوام بن لە چاودێریکردنی ئەو فرێکنسیەی کە پەیوەندی کردووە.
تا بەیانی سبەینێ، پەیوەندی بە کەمپی بنکە بکە.
ئایا ئامادەن بۆ وێنەکێشانى ساختەکارى کاپیتان ڕەنجیڤ؟
باوكم!!
باپی، کەسێک یارمەتیمان بدات تکایە!
دایكم چی روویدا؟
باپی!
دایك چی ڕوویدا؟
هیچ، بڕۆ سەیری تەلەفزیۆن بکە.
ڕێهان، باوکە...
لە ماڵی مامە کۆڵبەری بەجێهێشتووم، هەردووکیان ڕۆم دەخوۆن.
گوتی ئەمشەو لەوێ دەمێنێتەوە.
گەڕان بەدوای تیرۆریستێکدا دەکرێت کە لە دەرەوەی سری نگر خۆی شاردۆتەوە.
ئەم تیرۆریستەیە بە سەختی بریندار بووە و لەشکرێکی لەشکری لەبەر کردووە.
هەشت ڕۆژ لەمەوبەر ون بوو.
بەشێکی ئەلیکترۆنی لەگەڵدایە.
ئەمە وێنەیەکی ئەوەیە کە لەلایەن سوپاوە پێشکەش کراوە.
ئەگەر ئەم پیاوە لە هیچ شوێنێک ببینیت، تکایە خۆت مەهێڵیت دەستبگرێت.
چەکدار و مەترسیدارە.
تکایە پەیوەندی بە نزیکترین پۆلیس بکە...
...بە یەکسەر بنکە یان پەیوەندی بکە بە ئەم ژمارەیە
سڵاو، سڵاو، کەسێک گوێم لێدەکات؟
خانم کەسێک لە هەمان فرێکنسیەوە سوێس دەنێرێت
سڵاو، سڵاو، بەڵێ دەبیستین.
سڵاو، کەسێک گوێم لێدەکات؟
سڵاو، بەڵێ، گوێمان لە تۆ دەگرێت.
من مالینی تیاجی لە هێزە تایبەتەکانی دژە تیرۆرین.
من زونی عەلی بیگم مێردەکەم، پێم وابوو مردووە
بەڵام 9 ڕۆژ لەمەوبەر گەڕایەوە، پێم وایە ئەو کەسەى دەگەڕێت.
لەوانەیە باوکیشم و مامم کوشتبێت یان نا
نازانم، تکایە یارمەتیمان بدە، من بەتەنیا م، تەنها من و کوڕەکەمین.
زۆنی، زۆنی، مەترسە و بە وردی گوێ بگرە.
ئایا هاوسەرەکەت جۆرێک لە پارچەیەکی ئەلیکترۆنی هەیە؟
بەڵێ، لە تەلەفزیۆنم بینی، لەگەڵ منە.
ئەوە ئەو کەسە کە بەدوای مێردەکەتدا دەگەڕین، ئەو تیرۆریستەیە.
گوێ لێ بگرە زۆنی، من زۆرترین...
ئەگەر ئەو بە ئەو بزوێنەرە بڕوات،
ئەگەر خۆی لەگەڵ هاوڕێکانی بکات ئەوان...
...بۆمەیەکی ئەتۆمی بەکاربهێنن بەسەر وڵاتەکەماندا.
ملیۆنان هندی گیان لەدەست دەدەن.
یه کێکیان ده بێته کچی من و یه کێکی تر ده بێته کوڕت
وێرانبوونێکی تەواو دەبێت...
...هەولەکەس کە دەتوانێت بوەستێنێت زۆونی، تۆیت!
بەڵام، ئەو مێردەکەمە.
پێم بڵێ یارمەتیت بۆ ده ده ین، زۆنی.
پێم بڵێ ده ستبه جێ ده كه یت، هه رچی پێویست بێت.
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا شوێنەکەتمان هەیە، زۆنی.
ئێمە دەزانین لە کوێیت،
سبەینێ بەیانی دێین.
باشه ، باشه
تۆ کێ دایه وه و له من ده رده هێڵیت؟
من تەنها یەک ڕێهانم هەیە.
باوكا چی ڕوویدا؟
هیچ شتێک کوڕم، هەموو شتێک باشە.
مەبەست چییە؟
خۆشترە سەرەتا بمرم.
تۆ بە ئاسانی باوکت کوشت.
من نەمکوشت، ڕووداو بوو.
ئەی کۆڵبەر مام؟
بزانە بزانە زۆنی
- نەخێر
ئەو بزوێنەرە بدە!
چی دەکەیت؟ منیش بکوژم؟
جارێک بەهۆی تۆوە مردووم، بۆچی جارێکی تر نەکەم؟
زۆنی، سەرەڕای هەموو درۆەکانم.
سەرەڕای ئەو ئازارەی کە بۆت دایە.
باوەڕت وایە کە خۆشم دەوێیت؟
پاشان لەبەر ئەو خۆشەویستییە
دەبێت ئەوە بکەیت کە دەڵێم ئەگەر ئەو بزوێنەرە نادەم
... پاشان ئەوان رایان ئەشکەنجێنن و لە بەردەممان دەکوژن
پاشان لە بەردەمم دەتکوژن
ئه گه ر هه ر دڵسۆزیان هه بێت، منیش ده کوژمه وه .
ئەو کەسەی کە ئەم کارانە دەکات، بێگانە نابێت.
باپیرم خێزانەکەی خۆی لەناو دەبات.
گرنگم بە خۆم نییە، زۆنی.
بەڵام من ئامادە نیم ڕەیهان و تۆ بکوژم.
ئەمە تاکە ڕێگایەکەیە کە بتوانین جارێکی دیکە ژیانمان بە ئاشتی بەسەر ببەین.
ئەی ژیانی ئەو ملیۆنانەی کە لە بۆمبەکەدا دەمرن؟
کەس بەکاری نابێنێت، تەنها هەڕەشە.
... هیندستان و پاکستان هیچ بژاردەی تریان نابێت جگە لە تەسلیمبوون.
دوای هەموو درۆەکانت چۆن ئێستا باوەڕت پێ بکەم؟
باپیری
یان سوپای هیندستانی کە من بانگم کرد.
نەخێر، باپیر.
ناتوانیت بڕۆیت.
ئاگاداری خۆت و ریحان بن، سبەینێ دەگەڕێمەوە.
ڕێهان، تکایە بۆ سوودی کوڕەکەمان، ڕابگرن!
بۆچی ریهان؟
ڕێهان زیاتر تۆی خۆش دەوێت لەوەی تۆ ڕێهان خۆش دەوێ
ئەوە مەڵێ، تکایە مەڵێ.
ئێستا من ترسیم نییە.
کاتێک دەستەکانت لە دەستی مندا بێت
من ئاسمانم لەگەڵدا هەیە
کاتێک نزیک بیت ئەم جیهانە هیچ نییە.
لەناوبراو لە خۆشەویستیی تۆدا، سەرکەوتنی بەدوایدا دەگەڕێت.
ئاسانە لە نێوان چاک و خراپ هەڵبژێریت.
بەڵام هەڵبژاردنی گەورەترین دوو شت...
یان خراپەی بچووکترین دوو خراپەیە.
ئایا باوکی ڕێهان پیاوێکی خراپ بوو؟
هەندێک جار یەکێکیان ڕاستیان هەیە، بەڵام یەکێکیان خراپیان لێدەکەوێت.
باوکت ئەوەی کرد کە پێی وابوو دروستە.
ڕێهان زۆر تۆی خۆش دەوێت.
زۆنیش زۆر حەزی لە ریحانە.